welcome to category five technology TV
Benvido á TV de tecnoloxía de categoría cinco
hey this week we are gonna be getting
Ei, esta semana iremos recibindo
our maker on we have a sensor that we're
o noso fabricante encendido temos un sensor de que somos
gonna be connecting to the Raspberry Pi
iremos conectando ao Raspberry Pi
so that we can see just like Geordi
para que poidamos ver como Geordi
we're gonna be seeing in thermal
estaremos vendo en termal
footprints and actually be able to see
pegadas e realmente ser capaz de ver
temperature you've seen the images and
temperatura que viches as imaxes e
we're gonna be showing you how you can
imos amosarche como podes
build your own thermal sensor with a
construír o seu propio sensor térmico cun
Raspberry Pi with a Raspberry Pi
Framboesa Pi cun framboesa Pi
microcomputer to get ready for folks to
computadora para preparar a xente
grab our live recordings our trusted
agarra as nosas gravacións en directo a nosa confianza
only two solid-state drives by Kingston
só dúas unidades de estado sólido de Kingston
technology revive your computer with
coa tecnoloxía revivir o seu ordenador
improved performance and reliability
rendemento e fiabilidade mellorados
over traditional hard drives with
sobre discos duros tradicionais con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs categoría 5 transmisións en directo
with Telestream wire cast and nimble
con fundición de arame Telestream e áxil
streamer tune in every week on roku cody
streamer en sintonía cada semana en roku cody
and other HLS video players for local
e outros reprodutores de vídeo HLS para os locais
show times visit category 5 TV category
mostrar os tempos de visita categoría 5 categoría de TV
5 TV is a member of the tech podcast
5 TV é membro do podcast de tecnoloxía
network if it's tackett's here cat 5 TV
Rede, se está en TV, hai 5 gatos
slash TPM and the international
slash TPM e internacional
association of internet broadcasters cat
asociación de emisoras de internet gato
5 TV slash iai be well welcome to the
5. Unha barra de TV sería moi benvido a
show everybody it's so great to have you
amosa a todo o mundo que é tan bo contigo
here with us this week last week was a
aquí con nós esta semana a semana pasada foi un
write-off because we had technical
cancelación porque tiñamos técnico
difficulties so those of you who who go
dificultades para que os que vades
to our website try to watch us live or
ao noso sitio web intenta velo en directo ou
watch us on demand this is episode
Míranos baixo demanda este é episodio
number 629 2.0 we're gonna try it again
número 629 2.0 volveremos a intentalo
folks but we're broadcasting we are live
xente pero estamos a transmitir en directo
and so what happened last week well
e así o que pasou a semana pasada ben
basically what did but yet nothing at
basicamente o que fixo pero aínda nada
all
todo
so our patrons came together and said
así que os nosos mecenas xuntáronse e dixeron
hey we love category 5 technology TV and
nos encanta a televisión de categoría 5 e televisión
if you do they become a patron by going
se o fas, vólvense mecenas indo
to patreon.com slash category 5 and by
á categoría 5 e por patreon.com
doing that you're supporting what we do
facendo iso estás apoiando o que facemos
but they all came together and said we
pero todos se xuntaron e dixemos que nós
want to make this happen we want to
queremos facer isto que queremos
upgrade the studio for season 13 so we
actualizamos o estudo para a tempada 13 así que nós
built up
construído
brand-new beautiful I 999 hundred K
fermoso flamante I 999centos K
broadcast Rick so you're blaming them
transmite a Rick para que as culpas
it's all the patrons fault yeah yeah
todo é culpa dos patronos si, si
thank you for your know what what it
grazas por saber o que é iso
comes down to is hey Robbie is the guy
Vale a Roby é o tipo
who's got to put all this together
quen ten que xuntar todo isto
ultimately it's not like I'm calling up
en última instancia, non é coma se me chame
Dell and saying hi I need a new
Dell e dicindo ola necesito un novo
broadcast server and can you send it to
servidor de transmisión e pode envialo a
me and they'll be here Tuesday and I'll
eu e eles estarán aquí martes e eu
just have it up and running for
só tes que poñerse en marcha
Wednesday no it's like okay no it's like
Mércores non é como non, non é así
no I got actually assemble everything
Non, realmente estou todo a montar todo
put it all together and in order to do
poñelo todo e para facelo
that so in order to build this new
así para poder construír esta nova
broadcast rig yeah I got to take apart
plataforma de emisión si, teño que apartarme
the old one right so think about this
o vello, non hai razón. Pensa niso
gotta take all the bits and bobs out of
ten que sacar todos os bits e bobs fóra
this one put it in this one yep and say
este púxoo neste si e dille
go right and then when we say go it
vaia ben e logo cando dicimos ir
doesn't go so now we're like okay well
non vai así agora estamos ben
we can't resort back to the old one
non podemos recorrer ao antigo
because we've already transitioned the
porque xa pasamos a
parts we can't get the new one up and
partes que non podemos sacar a nova e
going in the time that we have allocated
indo no tempo que asignamos
because we're live every single week
porque vivimos cada semana
that's the that is hope now last week we
iso é esperanza agora a semana pasada nós
weren't if we had 10 episodes I could
non o foses se tiveramos 10 episodios
help you remember that time so but keep
axudar a lembrar ese tempo, pero mantén
in mind last week having had to go
presente a semana pasada ter que ir
basically off the air for one week
basicamente fóra do aire durante unha semana
because of technical difficulties that
por mor de dificultades técnicas que
was only the second time yes second time
foi só a segunda vez si
in 13 years of category 5 technology TV
en 13 anos de televisión de categoría categoría 5
where we missed a show first time do you
onde botamos de menos un programa por primeira vez?
remember yeah we was in the power
recorda si, estabamos no poder
without yes the power was completely out
sen si o poder estaba completamente fóra
and actually in our entire city yes but
e de feito en toda a nosa cidade si, pero si
all of Barry's yeah the Sun shone
todo o de Barry si o Sol brillaba
brightly Baghdad it was a beautiful day
brillante Bagdad foi un día fermoso
there was no excuse for it it's just
non había escusa para iso é xusto
there was no electricity for the entire
non había electricidade para todo
city for hours and hours and hours
cidade durante horas e horas e horas
wasn't a small rodent or something I
Non era un pequeno roedor ou algo eu
want to say I want to say yes because
quero dicir Quero dicir si porque
that would be an awesome story
esa sería unha historia impresionante
reading something about like a squirrel
lendo algo como unha ardilla
or something that Gotti and shoot a line
ou algo que Gotti e tirar unha liña
or something yeah I think you're
ou algo si, creo que estás
thinking of Australia's internet lines
pensando nas liñas de internet de Australia
where the where the where the birds were
onde o lugar onde estaban os paxaros
actually eating a whole city you got a
realmente comendo toda unha cidade que tes
power outage when a fish got dropped on
corte de enerxía cando un peixe caeu
the power lines from a bird like a bird
as liñas eléctricas dun paxaro coma un paxaro
in grabbed a fish and dropped it on
agarrou un peixe e deixouno caer
power lines these things happen these
liñas de enerxía estas cousas suceden
sound like weaknesses in the
soan como debilidades no
infrastructure okay if a bird can drop a
a infraestrutura está ben se un paxaro pode caer un
fish on the power lines and kill the
pescar nas liñas eléctricas e matar aos
power for all of the humans well there's
o poder para todos os humanos hai ben
a problem so anyways this week we are up
un problema polo que desta semana estamos á altura
and running on the new broadcast rig
e funcionando na nova plataforma de transmisión
thank you to our patrons and if all goes
grazas aos nosos mecenas e se todo vai
well now I'm saying this from my mouth
Ben, agora estou dicindo isto da miña boca
live so I don't know if this is the case
viva polo que non sei se este é o caso
but if you're watching this after the
pero se estás a ver isto despois do
fact and you click on that little gear
feito e fai clic nesa pequena engrenaxe
icon on YouTube and you see that there
icona en YouTube e podes ver aí
is 4k video output then you know that
é saída de vídeo 4k, entón xa o sabes
everything worked flawlessly yes that's
todo funcionou perfectamente si iso é
the hope if you don't see that yes so
a esperanza de non ver iso si
I'm imagine jumping from 1080p well
Imaxino saltar a partir de 1080p ben
let's back up about 12 years and say
retrocedamos uns 12 anos e digamos
from 360p up to 720p up to 1080p all the
dende 360p ata 720p ata 1080p todo o
way to 4k now 4k can we just just
camiño para 4k agora 4k podemos só
confirm with me is for kit just for
confirme comigo é para kit só para
candy and I need to wear more makeup
caramelos e necesito levar máis maquillaxe
like do I need to like basically mean we
como é que necesito gustarme basicamente
got it we got it like we got to cover
conseguímolo como se tiveramos que cubrir
everything I gotta do something about
todo o que teño que facer algo
this this is a problem on everything and
este é un problema en todo e
for those of you with 85-foot screens in
para os de vostedes con pantallas de 85 pés
the in the far future can you see this
o futuro lonxano pode ver isto
can you see the detail I'm asking this I
podes ver o detalle que estou a pedir isto
can't just wonderful every week every
non só pode ser marabilloso cada semana
single week Sasha do you see that gray
unha mesma semana, Sasha, ves tanto gris
right there
alí mesmo
yeah that's because of the server last
Si, é debido ao último servidor
week I had a full head of hair last week
semana tiven a cabeza chea de pelo a semana pasada
and then I laughed and this is how I
e logo riso e así o fago
looked yes hey greetings to the chatroom
Parecía si, saúdos para a sala de chat
everybody over the
todo o mundo
on discord that is our Titan pie which
na discordia que é a nosa torta de Titan que
has been incidentally just Old Faithful
casualmente foi Old Faithful
that's been running perfectly
iso funciona perfectamente
it's a Raspberry Pi microcomputer
é un microordenador Raspberry Pi
running software that I ported from
executando software que portei
Titan now Titan embeds is open source
Titan agora está incluído en Titan
software and I ported it to the
software e porteino ao
Raspberry Pi built a distro called Titan
Raspberry Pi construíu unha distro chamada Titan
Pi and that's running on a Raspberry Pi
Pi e iso está funcionando nun Raspberry Pi
that we can see you can't right over
que podemos ver que non pode acertar
they're just kind of hanging out plugged
son só un tipo de colgar enchufados
into an Ethernet port and five volt
nun porto Ethernet e cinco voltios
power and that's powering our discord
poder e iso é o que alimenta a nosa discordia
channel right over there what you see
canaliza por aí o que ves
just beyond Jeff so welcome to everybody
máis aló de Jeff tan benvido a todos
who's joining us in our chat it's nice
quen nos acompaña no noso chat é bo
to see everybody and it is
para ver todo o mundo e así é
interconnected with our IRC server as
conectado co noso servidor IRC como
well though just keep in mind if you're
Ben, pero ten en conta se o tes
on IRC you're missing out on some of the
no IRC estás perdido nalgunhas das
bonus features such as extra chat rooms
características de bonificación, como salas de chat adicionais
like we have channels like what do we
do mesmo xeito que temos canles como nós
got here I feel like we actually have a
Cheguei aquí sinto que realmente temos un
channel called bacon it's like if you're
canle chamado touciño é como se estiveses
on IRC you're in things that are not
no IRC estás en cousas que non o son
bacon and then that you're missing out
touciño e logo que che falta
on bacon bacon is actually one of our
na touciña é en realidade un dos nosos
most active channels we've got we've got
canles máis activas que temos
an eighteen public channels eighteen
unha dezaoito canles públicas dezaoito
what do we got we got pictures we've got
que conseguimos temos fotos que temos
exclusive category five technology TV
TV de tecnoloxía exclusiva de categoría cinco
wallpaper right screens that you can put
fondo pantallas que podes poñer
on your desktop things like that come
no teu escritorio veñen cousas así
ponds coupons that you can use to save
cupóns de charcas que podes usar para gardar
money and support category five
cartos e apoio categoría cinco
technology it's all on our discord hey
A tecnoloxía está todo na nosa discordia
if you don't know how to get there all
se non sabes chegar a todo
you have to do is go to category five
hai que facer é ir á categoría cinco
dot TV click on interact and join the
fai clic en TV e interactúa
discord server and that's a great way to
servidor de discordas e esa é unha boa forma de facelo
participate in the show not only during
participar no espectáculo non só durante
the live show but also to be able to
o espectáculo en directo pero tamén para poder
communicate with us because we tend to
comunicarse connosco porque tendemos
frequent the the discord server
frecuente o servidor discordia
throughout the week as well generally my
ao longo da semana, tamén en xeral
full-time job I love it that's it I know
traballo a tempo completo encántame que xa o sei
it pays miserably yeah discord doesn't
paga miserablemente si non a discordia
pay I just wake up check discord what
paga Acabo de espertar comprobar discordia que
happened while I slept
sucedeu mentres durmía
look at that bacon is our volunteer
mira que o touciño é o noso voluntario
positions yes like we have such an
posicións si como se temos tal
incredible community that loves
comunidade incrible que adora
category-five that they get involved and
categoría cinco na que se involucran e
it's not just by watching or patron so
non é só mirando ou patrona
check out that volunteer positions tab
comproba que a ficha sobre posicións de voluntarios
because maybe there's something you
porque quizais haxa algo
do yeah I put one in there saying we
si, eu coloquei un alí dicindo que nós
needed an editor and Harry has been good
necesitaba un editor e Harry estivo ben
enough to take on that position and he's
o suficiente para tomar esa posición e el
doing the editing for us after the show
facendo a edición para nós despois do concerto
so the category 5 TV newsroom for
así a sala de noticias da categoría 5 para
example all that stuff's going in there
por exemplo, todas esas cousas están aí
his ramen is replaceable if you just
o seu ramen é substituíble se só
step up please replace me or at least
aumenta, por favor, substitúame ou polo menos
take some of the burden ever take some
asumir algunha das cargas levar algunha vez
of the burden off of my shoulders time
da carga do meu ombreiro o tempo
you were not here I I don't remember
non estabas aquí non lembro
that survived barely we survived week by
que sobreviviu a penas sobrevivimos semana
I had a training session I botched it
Tiven unha sesión de adestramento que o molestei
but it worked well this is a good way
pero funcionou ben este é un bo xeito
and now look at the setup now we would
e agora mira a configuración agora faríamos
like our entire broadcast rig is in this
como todo o noso programa de transmisión está nisto
little box see you could go away now
A pequena caixa ve que agora podías marchar
that's it fine yep that's those are all
está ben, sí, eso é todo
our cameras folks I can hit buttons you
As nosas cámaras populares Podo presionarche
can push buttons I can push butts so
podo presionar os botóns podo presionar os botóns así
like if I wanted to show you like what
como se eu quixese amosarche como que
we're gonna be doing I can just push
imos facer eu só podo empurrar
this button and be like whoa whoa
este botón e ser coma quen
seamless noise so that's what we're
ruído sen fisuras, así que é o que estamos
gonna be taking a look at as a Raspberry
vou botar unha ollada como unha framboesa
Pi ah beautiful because this week we're
Pi ah bonito porque esta semana estamos
gonna get our maker fingers wet oh you
vai mollar os nosos dedos creador, oh
know hopefully not because yeah it's
saiba, non sexa porque si
gonna short-circuit and everything but
irá a curtocircuíto e todo, pero
imagine have you ever seen those images
imaxina que xa viches esas imaxes
where like they've they've taken thermal
onde como o fixeron termo
imagery and you see like a person and
imaxes e ves como unha persoa e
they're red and the background is black
son vermellos e o fondo é negro
yes because it's actually picking up the
Si, porque realmente está a incorporarse
heat signature yes you seen that yeah
Sinatura de calor si que viches iso si
yeah we're gonna we're gonna actually
si, imos realmente
build one of those today sweet it's
constrúe un dos hoxe doce que é
gonna work although I'm cut again right
funcionará aínda que estou cortado de novo
I'm looking into the future but we got
Estou mirando para o futuro, pero temos
to take a really quick break when we
para facer un descanso moi rápido cando nós
come back I'm actually gonna get to
volva, a quen realmente vou
soldering I've got this heating up yeah
soldadura teño este calefacción si
watch your papers there section get your
mire os papeis que hai na súa sección
flux
fluxo
yeah I got my flux I got everything all
si, eu teño o meu fluxo, eu teño todo
ready to go we've got my magnifier and
listo para ir temos a miña lupa e
we're gonna be doing a little bit of
imos facer un pouco
soldering here and creating our very own
soldar aquí e crear o noso propio
thermal imaging sensor love it cool
Sensor de imaxe térmica encántalle
stick around
pegarse
[Music]
[Música]
so we've looked at Raspberry Pi
polo que miramos Raspberry Pi
microcomputers we've looked at a variety
microordenadores que fixamos unha variedade
of pine sixty-four boards and Odroid
de piñeiro sesenta e catro placas e Odroid
boards and the question becomes
taboleiros e a pregunta faise
especially when we got looking on
sobre todo cando botamos unha ollada
episode number I think five six twenty
número de episodio creo que cinco seis vinte
five when we were looking at the
cinco cando estabamos a mirar o
Raspberry Pi four and looking at like
Framboesa Pi catro e mirando como
how hot does this thing get would it be
o quente que vai ter esta cousa
nice to be able to see the actual
bonito poder ver o real
thermal qualities of that device be able
calidades térmicas dese dispositivo
to actually look at it and see it
para realmente miralo e velo
thermally but then use not only you test
térmicamente, pero non só use a proba
how hot it is but you can see a lot
que fai calor, pero podes ver moito
feedback on how stops hot like Geordi
comentarios sobre como deixa de quentar como Geordi
LaForge
LaForge
that's right basically that's what we're
é certo basicamente é o que somos
doing here folks are creating a visor
facendo aquí a xente está creando unha visera
but that would be incredible but you get
pero iso sería incrible pero consegues
on to Amazon you get on to websites you
en Amazon accede a sitios web que
start looking at these thermal imaging
comece a mirar estas imaxes térmicas
scanners and they're like four hundred
escáneres e son coma catrocentos
bucks 200 bucks for a really cheap one
200 dólares por un realmente barato
and it's like oh what if I could
e é como si e se puidese
actually build one for now III say this
de feito construír un polo de agora
with this stipulation I have multiple
con esta estipulación teño múltiples
Raspberry Pi micro computers available
Micro ordenadores Raspberry Pi dispoñibles
to me and I've got boxes and boxes of
para min e teño caixas e caixas de
raspberry PI's you might as well as a
framboesa PI tamén pode
maker if you have a Raspberry Pi what if
fabricante se tes un Framboesa Pi que se
I could add a sensor to your Raspberry
Podería engadir un sensor ao teu Frambuesa
Pi for 30 maybe up to $50 depending on
Pi por 30 quizais ata $ 50 dependendo
where you buy from
onde compras
but between 30 and 50 dollars let's
pero entre 30 e 50 dólares imos
actually turn that Raspberry Pi into a
en realidade converten ese Frambuesa Pi nun
thermals scanning imager cooler we can
termales de dixitalización máis fría que podemos
actually turn it into a camera that
en realidade convérteo nunha cámara que
doesn't see like our natural eyes see
non ve como os nosos ollos naturais ven
but like Jordi sees you to be able to
pero como Jordi te ve poder
see heat signatures super cool that's
vese sinaturas de calor super chulas que é
what I want to achieve today so a cap
o que quero conseguir hoxe, así que un gorro
five dot TV /pi I've got this little
cinco puntos TV / pi Teño isto pequeno
micro circuit controller thing for
controlador de micro circuíto cousa para
Arduino that's so tiny that you can't
Arduino é tan minúsculo que non pode
even see it like this is it's it's like
incluso vexo así é como é como
80 yeah it's right here can you see that
80 si, aquí podes ver iso
yeah
si
little sensor don't worry this guy is
pequeno sensor non te preocupes que este tipo é
going to help me because this is a four
vai axudarme porque este é un catro
hundred times magnifying video
cen veces o vídeo de lupa
broadcasting system that's going to
sistema de transmisión que vai
allow me to show you what what this
permítame amosarche que é isto
thing looks like so it comes in two
cousa parece así que chega en dous
parts we've got the circuit board with
pezas coas que temos a placa de circuíto
the sensor which is an 8 by 8 Panasonic
o sensor que é un 8 por 8 Panasonic
sensor it's the AMG 8833 grid I breakout
sensor é o AMG 8833 parrilla
board from Adafruit and it comes with
embarca desde Adafruit e chega
the little I guess one two three four
o pouco supoño que un dous tres catro
five six pin IO okay connector but
cinco seis pin IO bo conector pero
they're not soldered together so I'm
non se soldan xuntos polo que estou
actually gonna have to do some soldering
en realidade terá que facer algo de soldadura
tonight for you but what I'm gonna do is
esta noite para ti, pero o que vou facer é
I'm gonna do something that I learned
Vou facer algo que aprendín
from out of fruit and thought hey why
de froitas e penso
don't I give this a try so I'm actually
non probo iso, así que estou en realidade
going to plug the breakout into my into
vou conectar a fuga
my breadboard Oh
o meu pan
so let's actually let's jump over to my
Entón, imos realmente para saltar á miña
magnifying camera here so you can see
lupa cámara aquí para que poidas ver
what I'm looking at so that is the
o que estou mirando polo que é o
actual sensor this is an eight by eight
O sensor real, é un oito a oito
out of fruit AMJ 8833 grid I break up
fóra de froita AMJ 8833 grella rompe
board and that is the the Panasonic
bordo e ese é o Panasonic
sensor right there and that is going to
sensor alí mesmo e iso vai
give us the the thermal imaging
danos a imaxe térmica
basically a camera of sorts but it's
basicamente unha cámara de tipo pero é
picking up not a picture but the thermal
collendo non unha foto senón a térmica
quality's the temperature of an 8x8 grid
calidade da temperatura dunha grella de 8x8
okay so it's actually picking that up
vale, polo que realmente está a pegar isto
and going to we're gonna create software
e imos crear software
ru software to translate that it's gonna
ru software para traducir que vai
actually give us an array of 64
en realidade dannos unha serie de 64
individual IR thermal prints okay so
individual impresións térmicas IR está ben
here's my breadboard I want to actually
aquí está a miña mesa que realmente quero
put this on the breadboard for the
coloque isto no taboleiro de pan
soldering job so I've got the pins here
traballo de soldadura así que teño os pinos aquí
which which Jeff came with it the pins
que Jeff chegou con el os pins
were included so I put these into the
foron incluídos polo que eu coloque estes no
breadboard as I saw an Adafruit because
pan como vin un Adafruit porque
they said hey this is a good way to do
dixeron que este é un bo xeito de facelo
your soldering it's gonna keep it nice
a túa soldadura fará que quede ben
and steady and I've always thought that
e constante e sempre pensei iso
done this with with the helping hands
fixo isto coas mans axudantes
and it's a bit of a pain in the butt
e é unha dor no fondo
right it doesn't work really well so so
certo, non funciona moi ben así
the one thing here though is that it's
A única cousa aquí é que é
kind of like it's got this seesaw thing
como é que se ten esta cousa
going on so when I put my
continuando así cando poño o meu
the board the the break-up board on the
a bordo do taboleiro de separación no
pins it's sitting a little bit too high
pins está sentado un pouco demasiado alto
so I'm just gonna stick a resistor on
así que só vou meter unha resistencia
the breadboard as well only to give it
a mesa non só para darlle
support so that's just to give it
apoio polo que só é para darlle
somewhere to sit so it's basically just
nalgún lugar onde sentarse, polo que é basicamente xusto
working like a like a stool for that
funcionando coma un taburete para iso
just to keep it straight and here we go
só para mantelo recto e aquí imos
yeah there's a life hack for the day so
Si, hai un problema vital para o día
first thing I need Jeff any guesses flux
primeiro, necesito Jeff calquera fluxo de adiviñas
flux thank you very much so we're gonna
fluxo, moitas grazas, así que imos
get I've got a toothpick here and dab
comeza e teño un ollo aquí
that into the flux and get that onto my
que fluír e sacar eso para min
pins on that yeah this is this is but
pins niso si, isto é pero
this is zoomed it's like like look at
Este é o zoom é como se mira
the printing on the board like we're 300
a impresión no taboleiro é coma 300
400 times zoom right so the flux is
Amplía 400 veces á dereita, polo que o fluxo é
going to protect the solder keep it keep
vai protexer a soldade mantela
it from I don't I don't want any cold
non quero frío
solder joints so the flux is going to
xuntas de soldadura polo que o fluxo vai
help me with that can barely see it
axúdame con iso apenas podo velo
they're they're way too light in this
son moi lixeiras neste aspecto
yeah the the camera actually has a knob
si, a cámara ten un botón
here that I can use to brighten that up
aquí que podo usar para alegrar iso
a little bit for you let's see if that
un pouco para ti, vexamos se é iso
helps there we go that's better
axuda alí vamos que é mellor
sweet it's like translucent if you look
doce é como translúcido se miras
at the moisture in that soldering iron
á humidade daquel soldador
here and let's turn this into liquid
aquí e imos converter isto en líquido
shall we perfect all right so heat of
imos perfeccionar ben, tan calor
course is gonna liquefy that flux yes
claro vai licitar ese fluxo si
there we go now there's not going to be
alí imos agora non vai haber
an issue with the flux going through the
un problema co fluxo que atravesa o
holes in the circuit board and affecting
buratos na placa de circuíto e afectación
your my breadboard board ah well I mean
a túa mesa de pan é ah, quero dicir
it's gonna it's gonna seep in a little
vai caer un pouco
bit but okay I've never actually used
un pouco pero está ben en realidade
the breadboard to do this before I
o pan para facer isto antes de min
always use it just for the the contacts
use sempre só para os contactos
themselves but let's give it a let's
eles mesmos, pero damos un imo
give it a try and we'll see okay okay my
probalo e veremos ben, ben meu
joint is a little bit off off camera
joint está un pouco fóra da cámara
there let's try this right here look at
ahí imos probar isto aquí mira
the size of my tip like just so you can
o tamaño da miña punta como para ti
you can see the
podes ver o
the zoom there there we go look at that
o zoom alí alá imos mirar iso
soldering joints I first tried is it
xuntas de soldadura que probei primeiro
better than before I'm getting there so
mellor que antes de chegar alí
I'm heating that up heating up the post
Estou quentando iso quentando o posto
just a little bit and then we're gonna
só un pouquiño e logo imos
get some solder on there this is super
Un pouco de soldadura por aí é super
magnified folks so you're seeing it
magnificados para que o vexades
massive there we go okay and boom there
masivo alí imos ben e boom alí
we go nice job right yeah it's not bad I
imos bo traballo, si, non está mal eu
mean these are six joints right so boom
Quere dicir que son seis articulacións correctamente, así que vai
boom boom there we go I could do this
boom boom alí imos eu podería facelo
and one two final joints there we go
e unha dúas xuntas finais por alí imos
okay you gonna try soldering Sasha
vale, intentarás soldar a Sasha
you're gonna yeah try your hand at it
vai probar a súa man
can I borrow something of yours yeah go
podo pedir prestado algo do teu si
to cat5 TV slash solder to get your own
para sacar a barra de TV cat5 para obter a túa
there we go and could my sixth joint be
alá imos e podería estar a miña sexta articulación
just as nice as the first five it's
igual de bonito que o cinco primeiros
looking like looking like looking like
parecer parecer parecer
and there we go how do you like that
e alí imos como che gusta
beautiful yeah look at that
fermoso si, mira iso
okay yeah I'm gonna show you a little
ok si, vouche amosar un pouco
bit of a close up there and we're gonna
un pouco de preto alí e imos
get a look at the the circuit board in
bótalle un ollo á placa de circuíto dentro
just a moment's time but there we go so
só un momento, pero alí imos
it's actually on my breadboard so Jeff
en realidade está no meu paneiro así que Jeff
asked did it damage the breadboard Jeff
Preguntou que danou o paneiro Jeff
no not really
non, non realmente
no actually that's not bad now it's go
en realidade, iso non está mal, agora xa non está
seeped through a little bit
filtrouse un pouco
oh yeah just not a little bit of
oh si non só un pouco
discoloration it's not a big deal yeah
decoloración non é unha gran cousa si
not a really big deal but what you can
non é un gran negocio, pero o que podes
maybe pour some some 99% alcohol over
quizais verta algo de 99% de alcol
that give it a bit of a wipe down or
que lle dan un pouco de limpeza ou
something like that and see how it goes
algo así e ver como vai
awesome okay so let's jump back over
estupendo ben, así que imos saltar de volta
here I'm gonna show you how this how
aquí vou amosar como é isto
this actually turned out switch over to
isto realmente resultou cambiar
my camera and there is my solder joints
a miña cámara e alí están os meus soldadores
look at that very clean oh yeah look at
mira que moi limpo, si, mira
how fancy I am just get some of that
Que fantasía estou só teño algo disto
flux off of there well you have big
fluxo de aí ben que ten grande
fingers there you go you see a job what
dedos alá vas ver un traballo que
do you think what do you think have I
pensas que pensas que teño
done okay I think so
feito ben penso que si
have I improved boss yes even marsh man
mellorei o xefe si mesmo o pantano
says you've been doing really well oh
di que estivo moi ben oh
wow thanks so much look at the first one
wow, grazas por moito, mira o primeiro
is a little bit janky rest of them are
o resto é un pouco desagradable
kind of perfect but that's pretty and
tipo de perfecto, pero iso é bonito e
super magnified right and look at the
dereita magnífico e mira o
pins like look at how huge this is right
pin como mirar que enorme é certo
so I'm actually going to now take this
polo que agora vou tomar isto
circuit board that I've now soldered
placa de circuíto que agora soldei
yeah take it over to my unboxing camera
si lévao á miña cámara sen fuxir
I'm gonna move my coffee here Jeff so
Eu vou mover o meu café aquí Jeff así
that you can adjust the the camera there
que podes axustar a cámara alí
and you want to just actually switch
e só queredes cambiar
over to the unboxing unbox camera
vai á cámara de unboxing
absolutely and are we there now you're
absolutamente e estamos aí agora estás
there okay so you guys can see me here
está ben, para que os vexades aquí
so what I have here is my new RAB
así que o que teño aquí é o meu novo RAB
platform for Raspberry Pi I've got a
plataforma para Raspberry Pi teño un
mega what is it a 2560 board Arduino
mega que é un 2560 taboleiro de Arduino
microcontroller which is going to allow
microcontrolador que vai permitir
me to do a lot more kind of micro
para min facer moito máis tipo de micro
processing and doing some really cool
procesando e facendo algúns moi chulos
projects with you here on category 5
proxectos contigo aquí na categoría 5
technology TV so all I want to do now
tecnoloxía TV así que todo o que quero facer agora
I've got the tea cobbler plus v2 plugged
Teño o cobbler máis v2 conectado
into my Raspberry Pi now the Raspberry
para o meu framboesa Pi agora o framboesa
Pi I notice is powered on right now I
Pi noto que está encendido agora mesmo
can see the LED so I don't want to
Podes ver o LED polo que non quero
actually start making connections this
realmente comeza a facer conexións
is in fact so this this sensor that we
De feito é así este sensor que nós
just created tonight is in fact I
A creada esta noite é de feito eu
squared C connectivity so you can see as
conectividade C cadrada para que poidas ver como
I showed there's only six pins there am
Eu mostrei que hai só seis pin
I the right side up now that's better
Eu o lado dereito agora é mellor
there you go
alí vas
so we're only going to use four of these
polo que só imos usar catro destes
in order to actually create the
a fin de crear realmente
connectivity to our Raspberry Pi okay
conectividade co noso Raspberry Pi ben
that's going to give us the ability to
iso vai darnos a capacidade de
control everything so I'm gonna plug
controlalo todo así que vou conectar
this into my breadboard and the
Isto no meu pan e o
breadboard works by and and the reason
pan de pan funciona e por e
I'm using a breadboard is just to
Estou usando unha táboa é só
quickly prototype this tonight now of
rápido prototipo esta noite agora de
course if you're gonna be building this
claro, se vas construír isto
you're going to want to actually set
vai querer definir
something up that's a little more
algo que é algo máis
permanent but for the sake of the
permanente pero polo ben
demonstration I want to just kind of
demostración Quero só un tipo de
connect everything together so I'm going
conecta todo xuntos así que vou
to I'm going to quickly fade to black
a Vou a desaparecer rapidamente ao negro
I'm going to power off the Raspberry Pi
Eu vou apagar o framboesa Pi
and then come right back and that's all
e logo volve de volta e iso é todo
there is to it so I'm just gonna so I've
hai para iso, así que só vou
powered off the Raspberry Pi
apagado o framboesa Pi
just gonna disconnect the power and
só desconectará o poder e
let's get started with our wiring now as
comecemos co noso cableado agora como
I mentioned we're only having to deal
Mencionei que só temos que tratar
with four wires so mighty cobbler this
con catro fíos
is a really really handy tool I'm gonna
é unha ferramenta moi útil que vou
just get in here a little bit so that
só tes aquí un pouco para que
you can see a little bit closer let's
podes ver un pouco máis preto imos
make sure I've got good focus and bring
Asegúrate de ter un bo foco e traer
the tea cobbler into focus so that you
o cobbler de té en foco para que
can see what I'm actually dealing with
podo ver con que estou tratando
so 3.3 volts that is my power for the
así que 3,3 voltios é o meu poder para o
the VIN on this particular sensor and
o VIN deste sensor e
the tea cobbler makes it a lot easier
o pavo de té facilita moito
for me to be able to find the raspberry
para min poder atopar a framboesa
pi connectors on the GPIO so this is
conectores pi na GPIO, así é
connected to the GPIO and then it gives
conectado ao GPIO e logo dá
me a breakout that makes a lot of sense
para min é unha ruptura que ten moito sentido
to me as a rookie maker so I'm gonna
para min como novato polo que vou
plug into the the 3.3 volts and we're
conecte aos 3,3 voltios e xa estamos
gonna bring that over to the VIN of my
vai levar iso ao VIN do meu
of my sensor let's actually bring this
do meu sensor, imos realmente levar isto
down I'm gonna bring the sensor down
para abaixo vou derribar o sensor
onto this side of the the breadboard
neste lado do pan
just because I got these short little
só porque teño estes pequenos
cables so 3.3 volts is going to go into
cables, polo que 3,3 voltios entrarán
my VIN there we go Jeff have you worked
o meu VIN alí vamos Jeff te traballaches
with a breadboard yet I have not okay so
cun pano aínda non estou ben
see what's happening here so the 3.3
vexa o que está pasando aquí polo que 3.3
volt Lane is on this side of the board
Volt Lane está neste lado do taboleiro
so this line here is a this breaks it up
así que esta liña aquí é unha isto rompe
okay okay so this line here says this is
está ben, así que esta liña aquí di que é así
this side of the tea cobbler this is
Este lado do cobbler é este
this side of the tea correct
este lado do té correcto
okay so 3.3 volt any pin on this side
está ben, así que 3,3 voltios calquera pin neste lado
yeah so you see how there are two pins
si, así ves como hai dous pines
exposed I can plug into any one of those
exposto Podo conectarme a calquera destes
so if I wanted another 3.3 volts I could
Entón, se quixera outros 3,3 volts, podería
plug in right there well I don't want
enchufe ben alí non quero
that I just want the 3.3 volts going to
que só quero que vaian os 3.3 voltios
the VIN on my sensor right guys now I
o VIN do meu sensor agora mesmo eu
need ste
precisa ste
let's let's move down the line we've got
imos avanzar na liña que temos
SDA one so that's the next pin on the
SDA un polo que é o seguinte pin no
Raspberry Pi aka well the tea cobbler so
Raspberry Pi tamén coñecido polo cobbler
I'm gonna plug into the next pin on my
Vou conectar ao seguinte pin no meu
breadboard let's bring that to so we've
pan que levamos isto para que así o teñamos
got SDA one is going to go to SDA on my
ten SDA vai ir a SDA no meu
sensor there we go
sensor alí imos
okay now SCL on the so SCL one on the
Vale agora SCL no SCL un no
tea cobbler that's the third pin down
cobbler de té que é o terceiro pin abaixo
for me is going to go to take a gas
para min vou ir tomar un gas
s-see elk ok SCL do you see that this is
s-see elk ok SCL, ves que isto é
is this upside-down for you I know it is
Estou á cabeza para ti que sei que é
upside down on the screen right that but
de cabeza para arriba na pantalla, pero
you can see that is SCL right there and
podes ver que hai SCL alí mesmo e
if vampires watching or we're gonna be
se vampiros están vendo ou imos ser
fine reading yeah hang upside down and
lectura boa si colgar de cabeza para arriba e
one more pin cuz I promise you that
un pin máis cuz prometovolo
we're gonna be four of them right what's
imos ser catro deles ben
the one that's missing ground right so
aquel que falta terreo así
I'm gonna skip one here grab the ground
Vou saltar un aquí para coller o chan
right there and that's gonna go to the
xusto alí e iso vai ir ao
ground pin on the on the sensor itself
pin de conexión no propio sensor
okay there we go that looks so simple
ok alí imos que parece tan sinxelo
like it looks easy it really is isn't it
como parece doado, realmente non é
yeah so that's that's it so I've
si, así é iso, o teño
soldered the pins on to my sensor I've
Soldou os pinos no meu sensor que teño
got the tea cobbler going to my
Chegou o zapateiro ao meu
raspberry pi 3 and the sensor is now
framboesa pi 3 e o sensor está agora
connected with 4 pins and of course that
conectado con 4 pines e por suposto
is giving me I squared C connectivity
estame dando que cadrado a conectividade C
for the sensor so let's fire up the
para o sensor, así que imos encender o
board I can actually plug this back in
bordo En realidade podo conectalo
the Raspberry Pi here we go and we're
o Raspberry Pi aquí imos e estamos
not gonna see any fanfare here folks
Non verei ningunha fanfarreira aquí
we're literally just plug it in a
Estamos literalmente só enchufalo a
Raspberry Pi but Jeff if you want to
Raspberry Pi pero Jeff se queres
switch back to the wide camera I'm gonna
volva á cámara ampla que vou
jump back here onto the set sure and
salta de volta aquí ao conxunto seguro e
bring the Raspberry Pi keyboard with me
traia o teclado Raspberry Pi comigo
because this should should give me
porque isto debería darme
connectivity to that Raspberry Pi so if
conectividade con ese Raspberry Pi, por iso
I actually switch over here let's see
De verdade paso por aquí e vexamos
what what comes up the feed has not gone
O que aparece na fonte non se foi
down people we're looking at the PI
xente baixa que estamos mirando a PI
booting up yeah that's it
arrincar, si, é todo
yeah no anomalies there we go ok so here
Si, non hai anomalías, imos ben, así que aquí
we are in a Raspberry Pi 3 so that's my
estamos nun Raspberry Pi 3 así que é meu
board I'm gonna just kind of escape out
bordo só vou escapar
of this stuff and I'll tell for yeah I
destas cousas e vou dicir por si
know I know
sei que sei
ok first step I'm gonna open my menu
ok primeiro paso vou abrir o meu menú
here and go to preferences
aquí e vai ás preferencias
yeah Raspberry Pi configuration and we
si Configuración de framboesa Pi e nós
need to enable the interface so let's
Necesito habilitar a interface, imos
jump into the interfaces here and we're
salta ás interfaces aquí e estamos
gonna activate or aka
vai activar ou tamén
enable I squared C ok that's the the
habilite eu cadrado C ok iso é o
protocol we're going to be using to
protocolo ao que imos usar
communicate with the sensor I'm going to
comunicarse co sensor ao que vou
hit OK and now I just need to reboot
presione OK e agora só necesito reiniciar
because it's not actually gonna do
porque realmente non o vai facer
anything until I reboot that computer
calquera cousa ata que reinicie ese computador
that
que
Raspberry Pi this is that micro computer
Raspberry Pi é este micro computador
that I've got sitting over there
que teño sentado alí
connected to my sensor so let's give it
conectado ao meu sensor, así que imos dar
a reboot and let's see what happens when
reiniciar e vexamos que pasa cando
things come up
as cousas xorden
no is that black screen of death
non é esa pantalla negra da morte
here comes I just wanted you to see this
aquí vén só quería que o vexas
is legitimately raspberry fun oh is that
é lexitimamente a framboesa diversión oh é iso
a default setting that's turned off in
unha configuración predeterminada desactivada
the I squared C is disabled by default
o I cadrado C está desactivado de xeito predeterminado
because you need to turn that on if you
porque necesitas acender eso si
want to use it okay right so now I've
quero usalo ben agora mesmo xa o teño
turned it on as it comes back now I'm
activouna como volva agora estou
gonna have connectivity to that sensor
terá conectividade con ese sensor
we're gonna we're going to determine
imos determinar
that by running some terminal commands
que executando algúns comandos do terminal
and we're gonna see if I do in fact have
e imos ver se de feito o teño
access to that sensor so let's close out
acceso a ese sensor polo que deixemos fóra
of this stuff again eventually you know
destas cousas de novo ao final
this is a fresh boot of raspbian so I
Este é un novo arranque de raspbian así que eu
will set up write that up so that it's
configurarás escribilo para que sexa
not sudo su enter noise I am now route
non sudo su enter noise I estou agora de ruta
because I strive on power there we go
porque eu esforzo no poder alí imos
okay so I need to do an apt update
ok, así que necesito facer unha actualización adecuada
that's of course the first thing that
Esa é, por suposto, o primeiro que
you ever do on a new raspbian install
algunha vez fai unha nova instalación raspbian
that's gonna give me access to some of
iso vai darme acceso a algúns
the newest latest and greatest awesome
o máis recente máis recente e o máis fantástico
packages on the system now while it's
paquetes no sistema agora mentres está
doing the update I know I love that
facendo a actualización sei que me encanta
you're using this remote control
estás usando este control remoto
Bluetooth controller to do all of that
Controlador Bluetooth para facer todo iso
it's actually not bluetooth what I
en realidade non é bluetooth o que eu
bought the one that has a wireless okay
mercou o que ten un wireless inalável
USB dongle okay the reason I did that is
USB dongle está ben a razón pola que fixen iso é
because I don't always buy single board
porque non sempre merco taboleiro único
computers that have bluetooth make sense
os ordenadores que teñen bluetooth teñen sentido
let alone the fact that until you enable
e moito menos o feito de que ata habilitalo
bluetooth and connect the device and
Bluetooth e conecte o dispositivo e
pair the device but it may not work nice
emparellar o dispositivo, pero pode que non funcione ben
thing about this one is it has a USB
cousa sobre este é que ten un USB
receiver so it always works from boot
receptor polo que sempre funciona desde o arranque
oh god access to the keyboard so I love
oh Deus acceso ao teclado polo que me encanta
that internet connectivity on this board
esa conectividade a Internet neste taboleiro
you can see the Raspberry Pi I'm just
podes ver o Raspberry Pi estou só
gonna because I've got that camera up
vai porque teño esa cámara enriba
for you I just want you to see a little
para ti só quero que vexades un pouco
bit better I'm just gonna move this for
un pouco mellor, só vou cambiar isto
you
ti
and you can see I've got Ethernet
e podes ver que teño Ethernet
plugged into there so that's how I'm
conectado alí, así que estou
getting Internet you could use Wireless
conseguir Internet podes usar sen fíos
if you wanted to I've got HDMI output so
se quería ter unha saída HDMI así
that you can see it and then I've got
que podes velo e logo teño
our and then I've got the GPI the GPIO
o noso e logo teño o GPI o GPIO
connected to the tea cobbler and the tea
conectado ao cobbler e ao té
cobbler can the tea cobblers connected
cobbler pode conectar os cobblers de té
to the sensor and that's going to give
ao sensor e iso vai dar
us everything that we need inside my
nós todo o que necesitamos dentro do meu
brain were you actually humming that
cerebro estabas a tocar iso
song so you were because I'm saying
canción para que foses porque estou dicindo
they're going I want peach cobbler yes
eles van querer zapateiro de pexego si
okay how are we looking okay 48 packages
está ben, como estamos a buscar 48 paquetes
can be upgraded but we're not going to
pode actualizarse, pero non imos
do that today because hey this is a live
fai iso hoxe porque está o vivo
show and that would be really really
show e iso sería realmente realmente
boring okay so I'm gonna I'm gonna
aburrido ok, así que vou ir
actually I mention that I want to see if
de feito menciono que quero ver se
the I squared C connectivity is actually
a conectividade de cadrado C é realmente
seeing that sensor I connected it with
vendo ese sensor co que conectei
those four pins right but am I actually
eses catro pinos certo, pero son realmente
able to see it so let's actually do that
capaz de velo así que fagamos realmente
let's type I to see no yeah I to see
imos escribir para non ver, si, para ver
detect is the command it's hard to see
detectar é o comando que é difícil de ver
here did I spell it right I to see
aquí o deletreei ben que vexo
detect yes notice I am route because I
detectar si noto estou de ruta porque eu
used sudo su so I to see detect -
usado sudo su así que vexo detectar -
where's - on this keyboard Jeff - why
onde está - neste teclado Jeff - por que
one okay there's our command and enter
está ben, está o noso comando e entra
and you see that 69 that is our sensor
e ves que ese 69 é o noso sensor
okay how cool is that so that is the AMG
está ben, o xenial é que así é o AMG
8833 grid I from cat5 TV slash thermal
Grella 8833 I de cat5 TV térmica
why the 69 because I notice on the
por que o 69 porque noto o
screen there it's a grid and you're in
na pantalla hai unha grella e estás
you're in the 60s another 9 why did it
estás nos anos 60 outros 9 por que o fixo
show up as a 69 and not one of the other
aparecen como un 69 e non un dos outros
like a 96 well yeah like is that a
como un 96 ben si como é que un
specific pin placement it'll be
será a colocación de pinos específicos
different for a different control like
diferente para un control diferente como
different sensors different sensors will
Sensores diferentes farán diferentes sensores
provide a different response okay all
proporciona unha resposta diferente, todo ben
right so so this one that's the that's
non, así é iso é iso
the actual that's what we're looking for
o real é o que estamos a buscar
here on i2c that's the right response so
aquí en i2c esa é a resposta correcta
I do need to install some stuff in order
Necesito instalar algunhas cousas en orde
to get this to work so we're gonna go
para que isto funcione polo que imos
app install and there's a lot of stuff
instalar a aplicación e hai moitas cousas
that I need obviously I'm gonna need get
que necesito obviamente vou ter que conseguir
right Jeff because that's what I'm gonna
Xusto Jeff porque iso é o que vou facer
use to get any git repository yeah I
use para obter calquera repositorio git si
gotta get her done
ten que facelo
so that I'm gonna add that because this
para que eu engada iso porque isto
is a base install of raspbian so I don't
é unha instalación base de Raspbian polo que non o fago
have anything build essential okay -
ten que construír algo esencial.
essential please its spelling did I do a
esencial por favor a súa ortografía fixen eu
double I give it my huh huh see this is
o dobre douche o meu, eh, vexo que isto é
the one flaw with doing it this way
o defecto de facelo deste xeito
instead of like SSA yes I can't copy and
en vez de como SSA si, non podo copiar
paste so I actually have to type it long
pegar polo que realmente teño que escribilo
for him here folks so Jeff and Sasha did
para el aquí a xente así o fixeron Jeff e Sasha
I put an M instead of an N gosh yeah let
Puxen un M en vez de un N gosh si deixo
it be known that I will actually paste
sábese que realmente pegaré
these commands into the description
estas ordes para a descrición
below and in the meantime I'm going to
embaixo e mentres tanto vou
accelerate the video for your sake at
acelera o vídeo polo teu amor
home so that we can jump right through
casa para que poidamos saltar
this typing procedure here we go
Este procedemento de dixitación aquí imos
okay and if I hit enter and typed
vale, e se me toque entrar e escribir
everything correctly
todo correctamente
hey nice look at that okay do you want
Ei, boa ollada para ben que quere?
to install some of the things that are
para instalar algunhas das cousas que son
missing you and hit enter and that's
te falta e golpea enter e iso é
going to grab those from those
vai coller aqueles
repositories that we just recently
repositorios que acabamos de facer recentemente
updated and that's going to download
actualizado e iso descargarase
those and install them on my Raspberry
eses e instálelos no meu framboesa
Pi so that the Raspberry Pi
Pi para que o framboesa Pi
microcomputer can now communicate over I
o microordenador agora pode comunicarse por medio de I
squared C to that sensor and do all
cadrado C ata ese sensor e fai todo
kinds of magic okay all right let's get
todo tipo de maxia está ben, imos
this done next step here we go okay so
Este feito no seguinte paso aquí vamos ben así
next up we're gonna go into our temp
Próximo imos entrar na tempada
folder which is CD /tmp because that's
o cartafol que é CD / tmp porque é así
where I'm gonna put anything that I just
onde vou poñer calquera cousa que acabo de poñer
need to you know download once run it
Necesitas que o descargue unha vez que o publiques
and install it and then discard it I
e instálalo para logo descartalo
don't need to keep any cruft laying
Non necesito manter ningún cruft
around on my computer so let's get clone
ao redor do meu ordenador para que poidamos clon
and we're gonna get cloned github.com
e imos recibir clonado github.com
slash Adafruit slash Adafruit Python
slash Adafruit barra Adafruit Python
GPIO
GPIO
and that is case-sensitive here we go
e é sensible a maiúsculas e minúsculas
[Laughter]
[Risas]
you're doing great Ravi
estás facendo xenial Ravi
thanks my friend a firm like the world's
grazas meu amigo unha empresa como o mundo
tiniest keyboard and he's got very big
o teclado máis pequeno e ten un gran tamaño
thumbs I don't think you spoke it right
polgares Non creo que o falases ben
Oh see the keyboard is actually doing
Ah, ve o teclado está facendo
those extra keystrokes because that is
esas teclas extra porque é así
sure not me and here we go hitting Enter
seguro que non eu e aquí imos golpeando a Enter
now boom now I've got that folder on my
agora boom agora teño ese cartafol no meu
in my temp folder so CD space a tab and
no meu cartafol temp
that's a capital A and then hit enter
iso é un capital A e logo toca Enter
and I'm good to go now I'm gonna go
e estou ben para ir agora vou ir
Python and we actually want to install
Python e realmente queremos instalar
the drivers for this particular device
os controladores deste dispositivo en particular
so set up dot pi and then space install
configure o punto pi e logo instala o espazo
just like that and then if I typed
así e entón se escribín
everything right hit enter here we go
todo correcto entra aquí vamos
it's grabbing everything that it needs
está agarrando todo o que precisa
to install that board and it's ready to
instalar ese taboleiro e xa está listo
go now okay so now that that's installed
va agora ben, agora que está instalado
i'm going to go pip which is a python
Vou ir a pip que é un pitón
installing program install and a couple
instalación do programa instalar e un par
of more dependencies color spelt the way
de máis dependencias, a cor deletreaba o camiño
the canadian AKA british way with a you
o canadense AKA de xeito británico con vostede
so don't forget that we're gonna install
Non esquezas que imos instalar
color and then Adafruit Adafruit ad a F
cor e despois Adafruit Adafruit ad a F
are you IT with a capital A and then
¿TI con maiúsculas A e logo?
underscore and then a M capitals g8
subliñado e despois un maiúscula M
eight X X that's our board that's our
oito XX ese é o noso consello
sensor that's what we want to actually
sensor é o que queremos realmente
set up here and I'm going to hit enter
configúrao aquí e vou tocar entrar
it's all going to be fabulous here we go
todo vai ser fabuloso aquí imos
it's grabbing those packages off the
está collendo eses paquetes
internet through pip and installing them
Internet a través de pip e instalalos
setting them up getting our sensor ready
configuralos preparando o noso sensor
to go and we're set we've got to take a
para ir e xa temos que tomar un
really quick break but when we come back
pausa moi rápida pero cando volvemos
we're going to install the final bit and
imos instalar o bit final e
we're gonna see if what we've done here
veremos se o que fixemos aquí
today is in fact going to allow us to
hoxe en día vainos permitir
see through everything you're such a
vexa todo o que es tal
tease the soul of heat I want to see if
burlar a alma de calor quero ver se
we can see temperature stick around not
podemos ver que a temperatura se pega arredor de non
type a hundred and eighty words per
escribe cento oitenta palabras por
minute on this but as Jeff mentioned
minuto despois pero como dixo Jeff
this is working pretty well
isto está funcionando bastante ben
yes it's a little bit slow going yeah it
si, vai un pouco lento, si
works really really well for my
funciona moi ben para o meu
Raspberry Pi projects if you had that
Raspberry Pi proxectos se tiveses iso
say up on a TV screen you don't have to
dicir nunha pantalla de TV que non ten que
worry about the Bluetooth like the mouse
preocuparse polo Bluetooth coma o rato
and the keyboard like it's got a mouse
e o teclado coma se teña un rato
built-in everything is all built-in so
Todo incorporado está todo incorporado
on my Raspberry Pi system I've actually
no meu sistema de Raspberry Pi
got a mouse controller here that I'm
ten un controlador de rato aquí que estou
actually just doing with a touch sensor
en realidade só estou facendo cun sensor táctil
just like on your laptop Yeah right so
así como no seu portátil Si, así
that's pretty have a remote like this
iso é bonito ter un mando coma este
that's that we use for our Android box
iso é o que usamos para a nosa caixa de Android
but it's bluetooth and it does not
pero é bluetooth e non
perform anywhere No nicely is this oh
realice en calquera lugar Non está ben, oh
okay yeah I stayed away from the
está ben, quedeime lonxe
Bluetooth for that very reason Jeff just
Bluetooth por esa razón Jeff
because I really wanted to make sure you
porque realmente quería asegurarte de ti
go up on the wrong
ir polo mal
and makes me go I wish this was an
e faime ir desexando que fose isto
affiliate link
ligazón de afiliados
hey shop on Amazon and use our affiliate
hey shop en Amazon e use a nosa filial
links category five dot TV slash
ligazóns da categoría de cinco puntos
partners okay so final step we're gonna
socios está ben, así que o paso final
we're gonna actually get the packages
en realidade imos recibir os paquetes
that have some software because we don't
que teñen algún software porque non o temos
want to code the whole thing ourselves
queremos codificar todo o nós mesmos
tonight I mean could you imagine right
Esta noite quero dicir que podería imaxinar
but there are packages from Adafruit
pero hai paquetes de Adafruit
that are available like example software
que están dispoñibles como exemplo de software
to be able to test this system so let's
para poder probar este sistema así que imos
actually make that happen so I'm gonna
de feito fago que ocorra así que vou
actually jump into my my user folder so
realmente ir no meu cartafol de usuario así
if I type CD what did it do
se escribo CD que fixen
CD and then tilde squiggly sure no such
CD e, a continuación, desconfíe, seguramente, non
folder or directory okay let's jump into
o cartafol ou directorio está ben
my home folder home and then there
a miña carpeta de casa para casa e logo aí
should be a folder called pie that's
debería ser un cartafol chamado torta
where I want to go so that's fine I'm
onde quero ir así que estou ben estou
route right now I could put it wherever
ruta agora mesmo podería poñelo onde queira
I want it but let's put it into pie and
Quero pero poñémola en empanada e
that's going to give us access to it
iso permitiranos acceder a ela
we're gonna get clone again so I'm gonna
volveremos a clonar así que vou
actually go get clone and this time
en realidade vai buscar clon e esta vez
we're gonna get those example projects
imos obter eses proxectos
from Adafruit underscore AMG 88 xx
de Adafruit subliñado AMG 88 xx
Python dot get so get clone HD
Python dot obter o clon HD
[Music]
[Música]
here we go I've got it all typed in
aquí imos teño todo tecleado
there folks github.com slash Adafruit
hai xente github.com Slash Adafruit
slash out of fruit underscore am g88 X X
cortar con froito subliñado am G88 XX
underscore Python dot get I think I need
subliña Python dot get Creo que necesito
a capital P on Python as well don't
unha capital P en Python tamén non
worry you can copy and paste this from
te preocupes de poder copiar e pegar isto
the calm from the description there we
a calma dende a descrición que alí temos
go it got it okay so CD add a fruit tab
vaia, está ben, CD engade unha pestana de froita
enter CD which has changed directory
ingrese CD que cambiou directorio
examples enter okay like you driving
os exemplos entran ben, coma ti
it's true yeah okay now I want to type
é certo si, agora quero escribir
Python and let's choose one of our
Python e imos escoller un dos nosos
applications so in our examples folder
aplicacións así no noso cartafol de exemplos
if I hit tab a couple times I can see
se golpeo a tab dúas veces podo ver
the examples that exist so I want to try
os exemplos que existen polo que quero probar
like pixels test so P IX e LS test and
como píxeles proba, así que P IX e LS proban e
then hit enter this is going to show me
e logo toca entrar, isto me amosará
hey is it actually seeing the sensor yes
Ei, en realidade está vendo o sensor si
those are the sensors wonderful so it's
eses son os sensores marabillosos, así é
actually refreshing over and over and
realmente refrescante unha e outra vez
over again it's grabbing individual
unha vez máis está collendo individuo
thermal sensors from sixty-four sensors
sensores térmicos de sesenta e catro sensores
now if you put say a hot light bulb over
Agora, se coloca dicir unha bombilla quente
the sensor with those numbers start
o sensor con eses números arranca
changing yes so it's like the matrix
cambiando si, así é como a matriz
it's like if you put your hand there and
é como se puxeras a man alí e
be like oh that's a hand right if you
ser como si iso é unha man dereita se
knew what the numbers meant so those are
sabía o que significaban estes números
actual numbers representing the
números reais que representan o
temperature that each of those 64
temperatura que cada un deses 64
sensors is picking up on an 8x8 grid but
os sensores están collendo unha rede 8x8 pero
what it shows us it's useless
o que nos demostra non serve para nada
information to me as a human but it
información para min como un ser humano
shows me that it is picking up thermal
móstame que está collendo termal
data right so if I put something hot
datos ben así que se poño algo quente
over it yes those numbers are going to
por riba si, eses números irán
go up because those are that means 50 15
sobe porque eso significa 50 15
degrees Jeff
grados Jeff
okay so put my hand over go put your
vale, así que poña a man para ir e poñer o teu
hand over it sorry I'm I am okay he's
entrega a mágoa, estou ben, el está ben
warming
quecemento
his hands yeah okay I don't if you can
as súas mans, si, non o podo
hear this I'm so I'm like rubbing my
escoite isto estou así que estou como esfregarme
hands three two one go hand is over 38
mans tres dúas unha vai máis de 38 anos
degrees 37 okay take your hand away and
graos 37 vale quitar a man e
his hand is away sixteen what yeah so
a súa man está dezaseis o que si
that's exactly they're really easy to
iso é realmente fácil
please folks okay okay 16 degrees 16 and
por favor, ok ok 16 º 16 e
15 and Sasha's hand is over at 20 20 yes
15 e a man de Sasha rematou a 20 20 si
you really are like four degrees warmer
realmente estás coma catro graos máis quente
okay can you see I'm like the friction
está ben, podes ver que son como o rozamento
is just burning okay so 17 and Jeff go
Estou a arder ben, así que 17 e Jeff van
and go 29:36 31 30 so
e vai 29:36 31 30 así
oh yeah it's making a difference right
oh si, está facendo a diferenza
so those sensors are picking up those
polo que eses sensores están a coller eses
thermal prints and you guys can't see
estampas térmicas e non podes ver
but he's actually rubbing his hands
pero en realidade está rozando as mans
together and putting them over top of
xuntos e poñéndoos encima
the sensor coming has Alex that sensor
o sensor que vén é Alex ese sensor
is right there okay wow this is not how
está ben, wow, non é así
I saw si going Wow okay let's take the
Vin que vai Wow ok, imos tomar o
next step okay so we know it works that
o seguinte paso está ben, polo que sabemos que funciona
is that makes me feel good yeah I mean I
é que me fai sentir ben, quero dicir eu
feel like hey I I soldered stuff and it
Sinto que estou II cousas soldadas e iso
works it actually senses the thermal did
obras que realmente percibe o fixo
you sense how cold her hands were yeah
sentes o frío das mans
yeah so it's sensing the temperatures on
si, así que está a detectar as temperaturas
64 that was impressive
64 que foi impresionante
thermal sensors right so now let's jump
sensores térmicos agora mesmo imos dar o salto
back over here let's check out what
de volta aquí imos comprobar que
other examples we have so python and tab
outros exemplos temos tan python e tab
tab and those are the available options
guía e esas opcións están dispoñibles
to us so let's actually let's have some
para nós, entón imos ter algúns
fun and say let's grab in an average
divertido e digamos que agarramos unha media
thermal temperature thermistor right so
termistor de temperatura térmica así
the thermistor test is going to show me
a proba de termistor vai amosarme
the average temperature that it is
a temperatura media que é
seeing okay I think about that for a
vendo ben, penso niso por un
second this is wirelessly picking up the
en segundo lugar, esta está a recoller sen fíos
temperature so hold this over like a hot
A temperatura é así que manteña isto como un quente
processor yeah and the thermistor test
procesador si e a proba de termistor
is going to give me the average
vai darme a media
temperature the
temperatura o
seeing so it's basically for the cost of
vendo polo que é basicamente polo custo de
this sensor and a Raspberry Pi I've
este sensor e un Raspberry Pi que teño
created something that I can wirelessly
creou algo que podo sen fíos
tell temperatures which is on on
indique as temperaturas que están en marcha
surfaces yeah I can tell a surface
superficies si, podo dicir unha superficie
temperature wirelessly from inches above
temperatura sen fíos desde centímetros de arriba
it let's see what this actually tells us
vexamos que nos di isto realmente
so I'm gonna hit enter
así que vou pegar entrar
boom thermistor temp is twenty-one point
O tempo termistor boom é de vinte e un punto
eight eight Jeff do you want to put your
oito e oito Jeff queres poñer o teu
hand in there yeah yeah get rubbin okay
entre aí si, si, ten o lixo
so I'm gonna actually show that camera
entón en realidade vou amosar esa cámara
so that show them where you're putting
para que lles mostre onde estás poñendo
your hand here Jeff oh so you're just
a túa man aquí Jeff oh, así que estás xusto
put your hand over that above that okay
pon a man por riba de todo
so I'm gonna go and three two one go
así que vou e tres e dous van
enter 21.8 okay same same thermal
ingrese 21,8 ben o mesmo térmico
reading 21.8 give me some more heat home
lectura 21.8 dáme algo máis de calor á casa
guys come on work it up good man
os rapaces comezan a traballar bo home
oh my goodness it hurts tell me when all
oh, a miña bondade que me doe dime cando todo
right it's three two one Chico 21.9 okay
certo é tres dous un Chico 21.9 está ben
so that tells me something interesting
así que iso me di algo interesante
so my assumption was incorrect okay it's
polo que a miña suposición foi incorrecta está ben
not an average it's an actual thermistor
non unha media, é un termistor real
sensor on the circuit board awesome okay
o sensor na placa de circuíto está moi ben
so it has like so that's room
polo que ten como tal é esa habitación
temperature so that's my room
temperatura polo que esa é a miña habitación
temperature so now I don't leave my
temperatura, agora non deixo a miña
hands for no absolutely nothing
mans para nada absolutamente nada
it was actually really just burped for
en realidade era só simplemente perdido
the sake of just getting just to see if
o ben de ir só para ver se
he would do it so so now I'm able to to
faríao así que agora son capaz de
read not only visual sensor data from
lea non só os datos do sensor visual
from the sensor not visual but thermal
desde o sensor non visual pero térmico
data from the sensor itself but there's
datos do propio sensor pero hai
also a thermistor on the on the circuit
tamén un termistor no circuíto
board that's giving me room temperature
bordo que me está a temperatura ambiente
C so it's an additional sensor so I mean
C polo que é un sensor adicional polo que quero dicir
if you had this inside a server room
se o tiveses dentro dunha sala de servidores
yeah this would be a great thing where
Si, aquí sería unha gran cousa
you could just log in from anywhere to
só podes iniciar sesión desde calquera lugar
around be like oh what's my server room
en torno a ser como o que é o meu cuarto de servidor
doing and oh by the way how's our
facendo e oh por certo como é a nosa
specific computer doing alright if
ordenador específico facendo ben se
you've got to focus on that could be you
ten que centrarse en que podes ser ti
could yeah yeah absolutely but imagine
podería si si absolutamente pero imaxinar
if you built it into the chassis of your
se o integrou no chasis
computer and pointed it down at the at
ordenador e sinalouno cara ao
the main board right so now it's telling
a directiva principal agora mesmo está a contala
you the ambient temperature with the
vostede a temperatura ambiente co
thermistor which we just learned and
termistor que acabamos de aprender e
it's also going to tell you the thermal
tamén che vai dicir o térmico
data
datos
from 64 sensors 8x8 grid that it's able
a partir de 64 sensores 8x8 de cuadrícula que é capaz
to pick up below it right that's our
coller por debaixo diso é o noso
final test is it going to work if I was
A proba final vai funcionar se eu fose
to actually generate visual data from
para xerar datos visuais
those 64 sensors are we ready yes do I
eses 64 sensores estamos preparados si, si
have to burn my hands again I think that
teño que queimarme as mans de novo creo que
would be best
sería mellor
okay so there is a test they're called
está ben, así que hai unha proba que se chama
thermal cam what do you think that does
leva térmica que pensas que fai iso
hopefully at picture thermal cam dot pi
Esperemos que a foto termal leva punto pi
Jeff is over there he's ready don't rub
Jeff xa está alí, está listo para non fregar
your hands together dude your hands are
as túas mans xuntos son as mans
warmer than smacking men in black I've
máis cálido que botar homes de negro que teño
got no more like okay so put your hand
non me quedou máis como ben, así que poña a man
oh just don't don't even rub them
oh, nin sequera os esfregue
together just poke it over top all right
xuntos póñao por riba
and okay just do it I want to see your
e ben, simplemente faino quero ver o teu
hand in the in the normal camera so
entre na cámara normal así
people can see what you're actually
a xente pode ver o que realmente estás
doing and Here I am over here I'm gonna
facendo e Aquí estou por aquí vou
bring up the cam and there we are
trae a leva e alí estamos
oh okay Jeff can you see my hand moving
oh ben Jeff pode ver a miña man movendo
can you move can you move your hand
pode moverse pode mover a man
above a little bit okay that's like your
por riba dun pouco ben, é como o teu
palm put it right over the sensor though
palma colocouna xusto sobre o sensor
you're kind of outside okay oh oh yes
estás ben fóra de casa, oh, si
better yes yes okay individual fingers
mellor si si vale dedos individuais
yeah so that's a finger got me fooled
si, así que un dedo me enganou
Wow there you have it hello my ring is
Gua o tes, ola, o meu anel é
on my hand are you seeing a difference
na miña man estás a ver a diferenza
between the ring and the skin I see like
entre o anel e a pel que vexo
a hole in your hand really we're using
un burato na túa man que realmente estamos a usar
the thermal sensor to pick up a hand is
o sensor térmico para coller unha man é
not really the perfect example however I
en realidade non son o exemplo perfecto
do have a lighter with me and I'm just
ten un chisqueiro comigo e só estou
gonna light that up right in front of
vai iluminarse xusto diante de
the sensor here let's see what happens
o sensor aquí vexamos que pasa
look at that I don't know which
mirade que non sei cal
direction is up and down there we go so
a dirección está cara arriba e abaixo imos así
that's the flame right there I'm gonna
esa é a chama, alí vou
actually light this little tea light
en realidade esta pequena luz de té
candle which is frozen so I froze this
vela que está xeada así que conxelei esta
tea light candle just for the sake of
Vela de té lixeiro só por amor
the demonstration you know like that
a demostración que coñeces así
there we are so you can see that on the
alí estamos para que poidas ver iso no
camera now I'm going to set that down
cámara agora vou poñer iso
and we'll move that just a little bit
e mudaremos iso un pouco
and here we go gonna point that at the
e aquí imos sinalar que no
yeah gonna point the sensor at that
si apuntará o sensor niso
candle now without lighting it on fire
vela agora sen acendela ao lume
and there you go
e alí vas
how cool is that so you're gonna be able
que chulo é que así serás capaz
to pick up so when you point that at a
recoller así cando sinalas que ás
Raspberry Pi or something like that
Raspberry Pi ou algo así
you're gonna actually see that red heat
realmente verás esa calor vermella
where the CPU is getting really hot we
onde a CPU está a estar moi quente nós
hear like a Raspberry Pi 4 gets really
oír como un Raspberry Pi 4 chega realmente
hot right right well does it let's find
quente á dereita, ben, imos atopar
out we hear that if you spend a little
por fóra escoitamos que se gasta un pouco
bit more and buy a case that has fans it
un pouco máis e compre un estuche que teña fans
will dissipate the heat very very well
disipará moi ben a calor
well does it where's our proof now now
ben, fai onde está a nosa proba agora
we can't know if there is proof that I'm
non podemos saber se hai probas de que o son
hot that's all that he came out here to
quente é todo o que el saíu aquí
do folks the internet knows just just
facer xente que Internet sabe só
say you know hot shows up on the heat
diga que sabes que fai calor
sensor that's exactly what hey you can
sensor é iso é o que podes
get one of those sensors from cat5 TV /
sacar un deses sensores da cat5 TV /
thermal just so that you have find the
térmico só para que atopes o
same thing that I bought yeah but all it
o mesmo que merquei, pero todo
is is just an Arduino sensor that is
is é só un sensor Arduino que é
connected to a Raspberry Pi through I
conectado a un Raspberry Pi a través de I
squared C that will work on any any
cadrado C que funcionará en calquera
single board computer practically I mean
computadora única de mesa practicamente quero dicir
you could even use it on a on an Arduino
incluso o podes empregar nun Arduino
itself but where it's advantageous for
en si, pero onde é vantaxoso
us to put it on a Raspberry Pi or a no
nos poñemos sobre un frambuesa pi ou un non
Droid or a pine 64 board is that we can
Droid ou un piñeiro 64 é que podemos
install a desktop Linux so that we can
instalar un escritorio Linux para que poidamos
do visuals is there a way to connect
facer visuais hai un xeito de conectarse
that to a cabled system so that you have
que a un sistema por cable para que teña
a portable sensor how do you mean Jeff
un sensor portátil como te refires a Jeff
well like it's connected to HDMI right
así como está conectado a HDMI
now switch over to it and you can see it
agora cambia a el e podes velo
right but say you can get a 6-foot cable
certo, pero din que pode obter un cable de 6 metros
that you can connect the sensor to so
que pode conectar o sensor para iso
that you've got your Raspberry Pi yeah
que tes o teu Raspberry Pi si
and like you can go into your computer
e como podes entrar no teu computador
and be like oh yeah that components
e ser como oh si que compoñentes
really hot and over here it's not like
moi quente e por aquí non é así
would it be something that could be
sería algo que podería ser
assistive that way yeah why not but then
asistencia así si por que non pero logo
again because it can be connected to a
de novo porque pode conectarse a a
Raspberry Pi zero yeah you know you
Raspberry Pi cero si si o coñeces
could you could build something that is
poderías construír algo que sexa
very very tiny and portable now what
moi moi minúsculo e portátil agora que
you're gonna run into because a 3.3
non te vas atallar porque un 3.3
volts pulling on the VIN right so so if
voltas tirando sobre o VIN á dereita, así que se
you had like a length of say Ethernet
Vostede tiña un tamaño de dicir Ethernet
cable and you use that to power it on
cable e empregas iso para acendelo
like ten foot distance you may have
como a distancia de dez metros que pode ter
degradation on the 3.3 volt channel so
degradación na canle de 3,3 voltios
you're gonna you're gonna have maybe 2.5
vai ter que quizais 2,5
volts and then you're gonna have to put
voltios e logo terás que poñer
some resistors into the chain so that
algúns resistores dentro da cadea de xeito que
you don't fry your Raspberry Pi you're
non fritas o teu Raspberry Pi que es
gonna have to do some fan dangling there
haberá que facer algún fan por alí
you're gonna have to bump up the power
terás que subir ao poder
so you may need to supplement the power
polo que pode ter que completar o poder
maybe push 5 volts and then down step it
quizais empurra 5 voltios e logo avádao
something like that so you got it you've
algo así, así que o conseguiches
got a plan for those things but yeah it
ten un plan para esas cousas, pero si
could be you could put it anywhere and
podería ser podes poñelo en calquera lugar e
you can connect it however you want as
pode conectalo como queiras como queiras
long as you wire it incorrectly it might
sempre que o conectas incorrectamente pode que
not work with the current diagram that I
non funciona co diagrama actual que eu
created which is really really simple
creado que é realmente moi sinxelo
now with the screw the screen up there
agora co parafuso a pantalla ata aí
do you see not only just the visual of
ves non só o visual de
it but does it give you an indication of
pero dáche unha indicación de
what the temperatures are that you're
cales son as temperaturas
seeing well that is so that that test
vendo ben, é así que esa proba
script which right now doesn't show
script que agora mesmo non se amosa
anything because there's nothing hot
calquera cousa porque non hai nada de calor
above the sensor right that is
por encima do sensor, é dicir
interpreting the data that we saw there
interpretando os datos que alí vimos
when the numbers were coming up on this
cando os números aparecían sobre isto
or just creating it's creating a visual
ou simplemente creando é crear un visual
version of that so it's not actually
versión dese modo polo que non é en realidade
seeing that image it's seeing the
vendo esa imaxe está vendo
temperatures and outputting the text
temperaturas e saída do texto
it's outputting the the thermal data
está emitindo os datos térmicos
right and the software that python
dereita e o software que pitón
software for the cam the thermal cam is
o software para a leva é a leva térmica
then interpreting it into visual data by
logo interpretándoos en datos visuais por
saying okay if it's 60 degrees Celsius
dicindo ben se son 60 graos centígrados
this color it's red if it's 40 degrees
esta cor é vermella se é de 40 graos
Celsius it's kind of orange so it
Celsius é unha especie de laranxa así
interprets that and creates like that I
interpreta iso e crea así eu
should have brought your soldering my
debería ter traído a miña soldadura
soldering iron just was you know there's
soldadura só se sabía que hai
all kinds of things that we can do and
todo tipo de cousas que podemos facer e
we're gonna use it over the course of
imos usalo ao longo do curso
the next while here on category 5
o seguinte mentres está na categoría 5
technology just to confirm that I'm
tecnoloxía só para confirmar que son
still hot I'd like to I'd like to use it
aínda quente gustaríame gustarllo
to show off how the the cases the
para amosar como son os casos
various cases that we put raspberry PI's
varios casos que poñemos de framboesa PI
and other micro computers in how they
e outros microordinadores como funcionan
perform I think that's a really good use
rendemento Creo que é un bo uso
case awesome love are you saying yeah
Caso amor impresionante estás dicindo si
he's gonna have to like damage I'm sorry
terá que gustarlle o dano que o sinto
all right
todo ben
we do have to head over to the newsroom
temos que dirixirnos á redacción
so Sasha if you are ready I am so it's
Entón, Sasha, se estás listo, estou así
coming up in the category 5 TV newsroom
chegando á redacción da categoría 5 da categoría
access to Photoshop and other Adobe
acceso a Photoshop e outro Adobe
software has been cut off in Venezuela
o software cortouse en Venezuela
as the firm seeks to comply with US
xa que a firma busca cumprir cos EUA
sanctions
sancións
a dog who survived in the rubble left in
un can que sobreviviu nos cascallos deixou dentro
the wake of Hurricane Dorian in the
a estela do furacán Dorian no
Bahamas has earned its new name miracle
Bahamas gañou o seu novo nome milagreiro
the official Sesame Street online store
a tenda en liña oficial Sesame Street
along with thousands of other retailers
xunto con miles de venda polo miúdo
has been targeted by a credit card
foi obxecto dunha tarxeta de crédito
stealing hack en Facebook Sallee Bret
roubando hack en Facebook Sallee Bret
cryptocurrency coalition is falling
A coalición de criptomonedas está a caer
apart as eBay Visa MasterCard and stripe
ademais de eBay Visa MasterCard e raia
jump ship stick around the full details
salta un barco arredor dos detalles completos
are coming up later in the show this is
aparecerán máis tarde no programa, isto é
the category 5 TV newsroom covering the
a redacción da categoría 5 da categoría 5
week's top tech stories of the slave
historias de tecnoloxía do escravo de última semana
Linux bias
Sesgo de Linux
I'm Sasha Rickman and here at top
Eu son Sasha Rickman e aquí na parte superior
stories were following this week access
as historias seguían o acceso esta semana
to Photoshop and other Adobe software
para Photoshop e outro software de Adobe
has been cut off in Venezuela as the
foi cortado en Venezuela como
firm seeks to comply with US sanctions
a empresa busca cumprir as sancións estadounidenses
Adobe had moved to a subscription only
Adobe mudouse só a unha subscrición
model which means users are not able to
modelo que significa que os usuarios non poden
buy standalone versions of the latest
compre versións autónomas das máis recentes
Adobe software Adobe said users have
Software de Adobe Dixo que os usuarios teñen
until October 28th to download their
ata o 28 de outubro para descargar os seus
content after which the accounts
contido despois do cal as contas
themselves will be deactivated it is
eles mesmos serán desactivados é
unclear whether other technology firms
Non está claro se outras firmas tecnolóxicas
will follow suit the firm explained
seguirá axeitada á firma explicada
quote the US government issued executive
citar o executivo emitido polo goberno dos Estados Unidos
order one three eight eight for the
pedir un tres e oito para o
practical effect of which is to prohibit
cuxo efecto práctico é prohibir
almost all transactions and services
case todas as transaccións e servizos
between US companies entities and
entre entidades das empresas estadounidenses e
individuals to Venezuela to remain
individuos a Venezuela para permanecer
compliant with this order adobe is
cumpre con esta orde
deactivating all accounts in Venezuela
desactivando todas as contas en Venezuela
and quote it said it had no idea how
e citar que dixo que non tiña idea de como
long the sanctions would be in effect
moito tempo estarían en vigor as sancións
but added quote we will continue to
pero engadiremos unha cita
monitor developments closely and will
supervisar de preto os desenvolvementos e o fará
make every effort to restore services to
facer todos os esforzos para restaurar os servizos para
Venezuela as soon as it is legally
Venezuela en canto sexa legalmente
permissible to do so end quote
permíteo facelo con citación final
it said it was quote unable to issue
dixo que non estaba a emisión
refunds and quote because the sanctions
devolucións e cotización porque as sancións
included quote sales services support
soporte de servizos de vendas incluído
refunds credits etc and if it does that
devolve créditos, etc e se o fai
is it just me or does that show a real
son só eu ou iso demostra un auténtico
potential potentially disastrous
potencialmente desastroso
downfall to cloud-based services yeah
caída nos servizos baseados na nube si
six settings like yeah like when a
seis configuracións como si como cando
government of the company that is
goberno da empresa que é
manufacturing the software or
fabricación do software ou
distributing the cloud suddenly says hey
distribuír a nube de súpeto di jeje
sanctions are in place and now they have
as sancións están en vigor e agora teñen
to cut off areas of the world that are
para cortar zonas do mundo que son
their customer base who are paying
a súa base de clientes que están pagando
customers yes yeah Adobe you've switched
clientes si si Adobe cambiou
to that model and I immediately switched
cara a ese modelo e cambiei inmediatamente
away from Adobe yeah right that's me ooh
lonxe de Adobe si, ben, iso son eu, oh
Microsoft is switching to that model and
Microsoft está a cambiar a ese modelo e
and forcibly switching to that model yes
e cambiar forzadamente a ese modelo si
and you know how I feel about that yeah
e xa sabes como me sinto por iso
other companies are following suit but
outras empresas están a seguir
it's interesting though that you're
é interesante aínda que sexa
seeing these changes in tech that when
vendo estes cambios na tecnoloxía que cando
they first came out a lot of companies
primeiro saíron moitas empresas
like hey this is great we're gonna
como oye, é estupendo
modernize our services we're gonna make
Modernizar os nosos servizos que imos facer
things more efficient and now you're
as cousas son máis eficientes e agora estás
seeing the fallout of jumping to
vendo a caída de saltar a
something where it hasn't necessarily
algo onde non necesariamente
been fully thought-out until you start
estivo totalmente pensado ata comezar
seeing the the repercussions of it and
vendo as repercusións do mesmo e
then you go on oh my goodness this has
entón segues, oh miña bondade
hurt our user base yeah and so it makes
ferir a nosa base de usuarios si e así o fai
you wonder if there's value in the cost
pregúntase se hai valor no custo
standpoint of staying with traditional
punto de vista do mantemento co tradicional
in-house hosting but I mean you've then
Aloxamento interno pero quero dicir que xa tes
you've got the security aspect of it
tes o aspecto de seguridade
like I know a lot of companies because I
como coñezo moitas empresas porque eu
deal with many of them in in my line of
tratar con moitos deles na miña liña de
work I don't even know how many you deal
traballo Non sei nin a cantas tratas
with but a lot of them are going
con pero van moitos
cloud-based simply for the fact of its
baseado na nube simplemente polo seu feito
cost savings we know if to worry about
aforro de custos sabemos se preocuparse
the security infrastructure not our
a infraestrutura de seguridade non a nosa
problem somebody else's problem yeah
problema problema de alguén si
but in this case they could be you know
pero neste caso poderían ser vostede sabes
deeply in trouble mm-hmm how do you get
profundamente en problemas mm-hmm como tes
around that it's a really tough thing
en torno a iso é unha cousa realmente difícil
and I'm all for hey if I buy software I
e estou todo por ollo se compro software
want to be able to install it as many
queres poder instalalo tantos
times as I want so I I have Telestream
as veces que quero, teño Telestream
Wirecast runs our show yes I have an
Wirecast corre o noso programa si, eu teño
executive installer that I can install
instalador executivo que podo instalar
on my computer if everything failed I
no meu ordenador se todo fallou eu
can just reinstall it it's not dependent
pode reinstalalo non depende
on any cloud infrastructure or anything
en calquera infraestrutura da nube ou calquera outra cousa
like that to make it work same thing
así facer que funcione o mesmo
with Libre Office or my entire desktop
con Libre Office ou todo o meu escritorio
operating system which is Linux I don't
sistema operativo que é Linux, non o fago
have to have access to the cloud in
ten que ter acceso á nube dentro
order to be able to use those programs
para poder usar eses programas
and and
e e
maybe it would just be nice if if these
quizais sería bo que fose isto
companies were to provide on-premise
as empresas estaban a ofrecer en premisa
cloud solutions sure or personally
solucións de nube seguro ou persoalmente
hosted cloud solutions that's how I
aloxou solucións en nube así é como eu
program well that's what I try to do I
programa ben iso é o que intento facer eu
think we covered in the news but the
creo que abarcamos as novas, pero as
fact that Russia is a Russia's trying to
feito de que Rusia está tentando
have their own standalone internet that
teñen a súa propia internet autónoma que
it completely is walled from the world I
está completamente amurallado do mundo I
haven't heard but okay
non oín pero está ben
I think it's Russia but it's something
Creo que é Rusia pero é algo
like that kicks in what happens for
así comeza no que pasa
companies that are using cloud-based
empresas que usan baseada en nube
services where their internet is
servizos onde está a súa internet
restricted mm-hmm like what happens then
restrinxido mm-hmm como o que pasa entón
so yeah well I guess we'll see and is is
así que si, creo que veremos e está
China like that China is definitely like
China así é definitivamente como China
that with the Great Firewall yeah sure
Iso co gran firewall si, seguro
but it really comes down to like my
pero realmente se me gusta a min
point has always been like this is the
o punto sempre foi así é o
world wide web people those a gallop a
xente de todo o mundo que é un galop a
wall a LOD well you know like let's
muro un LOD ben sabes como imos
let's keep it worldwide but and that's
mantémolo en todo o mundo pero e iso
why I think may like this is a final
por que creo que pode que isto sexa un final
thought for Robby but maybe maybe maybe
pensado para Robby, pero quizais quizais
they're gonna end up pushing people to
van acabar por empuxar á xente
the dark web they might mean maybe that
a escura web que eles poidan significar quizais iso
could be bad
podería ser malo
not necessary well yeah for lack of
non é necesario, si, por falta de
control it's the same reason we're all
controlar é a mesma razón pola que estamos todos
switching to cryptocurrency it's the
Cambiar a criptomoneda é o
same reason we've got Facebook trying to
o mesmo motivo polo que fixemos Facebook para intentalo
bring out Libre because they don't want
sacar Libre porque non queren
to be at the mercy of the government who
estar a mercé do goberno que
says we're gonna cut you off or we're
di que te imos cortar ou estamos
gonna stop the the transactions the the
vai parar as transaccións
the business and certainly in this case
o negocio e certamente neste caso
well hey if you could have your software
Ben, se puideses ter o teu software
on on the dark web well then what's to
na web escura ben, entón hai que facer
stop you
deténche
yeah let's sure if the cloud was on the
si, asegúrese de que a nube estivo activada
dark web right yeah yeah hmm just as
web escura dereita si si hmm igual que
some crazy food for thought but I think
algo de comida tola para o pensamento pero creo
that will inevitably that's gonna end up
inevitablemente iso acabará
happening that's what the government is
pasando iso é o que é o goberno
causing right with all of these that's
causando razón con todo isto
what they're driving people to need
o que están levando a xente a ter que necesitar
mm-hmm which is really a disappointing
mm-hmm o que é realmente un decepcionante
and scary thing people who don't
asustadas persoas que non o fan
understand technology making the
entender a tecnoloxía facendo o
technology decisions that are driving
decisións tecnolóxicas que están impulsando
the people who do understand technology
as persoas que entenden a tecnoloxía
to make decisions that are separate of
para tomar decisións separadas de
those decision makers that's how that's
eses tomadores de decisión é así
an extreme view but that's a debate for
unha visión extrema pero iso é un debate para
another day it's just a thought it's
outro día é só un pensamento que é
just a
só un
thing thought that hey this is probably
Cousa que pensou que hei é probablemente
that's the answer yeah I know
esa é a resposta si, sei
no doubt some will for sure but I don't
sen dúbida, algúns o farán con certeza, pero eu non o sei
know if you'll like you'll see the
sei se che gustará verás o
industry move that way but why not like
a industria móvese así pero por que non me gusta
that's a rhetorical but why not
iso é unha retórica pero por que non
all it would take is somebody to say oh
Todo o que precisaría é que alguén o diga
yeah it's not bad to move to the dark
si, non está mal moverse á escuridade
web and then I'm sure yeah I don't have
web e entón estou seguro de que non o teño
to be on the public web I can be on the
estar na web pública podo estar na web
dark web and and I can sell my services
web escura e eu poderemos vender os meus servizos
anywhere in the world at any price that
en calquera parte do mundo a calquera prezo que
I want in cryptocurrency yeah yeah
Quero en criptomoneda si si
that's possible why not hmm
por iso non é posible
okay our show is moving to the dark web
está ben o noso programa trasládase á web escura
next week you can watch us in China now
A semana que vén podes vela en China agora
a dog who survived in the rubble left in
un can que sobreviviu nos cascallos deixou dentro
the wake of Hurricane durian in the
a estela do furacán durian no
Bahamas has earned its new name miracle
Bahamas gañou o seu novo nome milagreiro
miracle was found in his starving state
atopouse milagre no seu estado de fame
after being trapped under an
despois de quedar atrapado baixo un
air-conditioner in the town of Marsh
aire acondicionado na cidade de Marsh
Harbor on the Ibaka Islands it's
Porto nas Illas Ibaka é
believed miracle was trapped for more
cría que o milagre quedou atrapado por máis
than three weeks
menos de tres semanas
hurricane durian struck the Bahamas last
O furacán durian golpeou as Bahamas o último
month killing at least 50 people and
mes matando polo menos 50 persoas e
leaving hundreds unaccounted for
deixando centos sen contar
but through the use of technology some
pero mediante o uso de tecnoloxía algúns
good is coming of the efforts of a dog
O bo proveito dos esforzos dun can
rescue operation out of Florida big dog
operación de rescate fóra dun can grande de Florida
ranch rescue founder and president
fundador e presidente do rescate do rancho
Laurie Simmons said quote what an
Laurie Simmons dixo citar o que un
incredible story that we were able to
incrible historia que fomos capaces
discover this dog alive after being
descobre este can vivo despois de estar
trapped for so long end quote
preso por tan longa cita final
big dog ranch rescue used a drone to
o rescate dun gran rancho de can usou un drone
find miracle they were able to detect a
atopar un milagre que foron capaces de detectar a
small heat patch and sent rescue workers
pequeno parche de calor e traballadores de rescate enviados
trudging through debris to reach the dog
pisando a través de escombros para chegar ao can
Simmons
Simmóns
urged people to remember that the crisis
instou á xente a lembrar que a crise
in the Bahamas isn't over and that there
en Bahamas non se acabou e aí está
are many more animals who are likely
son moitos os animais máis probables
hiding and scared of loud equipment
escondido e asustado de equipos fortes
being used to clear debris the dog
sendo usado para limpar os restos do can
rescue is using technology such as
o rescate está usando tecnoloxía como
drones and special recovery teams in
drons e equipos especiais de recuperación
order to locate more animals who might
a fin de localizar máis animais que poidan
be trapped under debris in Marsh Harbor
quedar atrapado baixo escombros en Marsh Harbour
big dog ranch rescue has saved more than
rescatou máis que rescate de can
130 dogs in the Bahamas since Hurricane
130 cans en Bahamas desde o furacán
durian hit in early September and
durian impactou a principios de setembro e
several dogs have been reunited
varios cans foron reunidos
with owners the rescue has saved more
cos propietarios o rescate aforrou máis
than 27,000 dogs since it was founded
máis de 27.000 cans desde a súa fundación
more than ten years ago there's more
hai máis de dez anos hai máis
information available at BD RR dot org
información dispoñible en BD RR dot org
so cool the tech can be used like this I
tan xenial a tecnoloxía pódese usar así
know what I like about this is just this
saber o que máis me gusta de isto é só isto
week I was looking at rescue dogs in our
semana estiven mirando cans de rescate na nosa
area because oh my wife and I are
área porque oh miña muller e eu somos
talking about another dog and there was
falando doutro can e había
a bunch that were rescue dogs from the
un grupo que eran cans de rescate do
hurricane and I was like oh this is cool
furacán e eu era como oh isto é legal
here in Canada yeah right in our in our
aquí no Canadá, si, no noso
town
cidade
yeah now none of them were miracle but I
Si, agora ningún deles era milagre pero eu
do like this because I remember one of
faino así porque recordo a un
the I think it was the New Orleans yeah
o creo que foi Nova Orleáns si
when that flood happened and the dogs
cando pasou esa inundación e os cans
that were found way out in the ocean
que se atoparon saíndo no océano
living on the Dubrow because it was so
vivindo no Dubrow porque foi así
compact yeah I love this this is great
compacto si, adoro isto é estupendo
it's like yes more of it yeah drones
é como si máis si, drones
with heat sensors are doing so cool like
con sensores de calor están facendo tan bo como
they're keep popping up in the stories
seguen aparecendo nas historias
because they're doing really neat things
porque están facendo cousas moi limpas
yeah and this is consumer accessible
Si, é accesible ao consumidor
hardware Wow like this is stuff that we
hardware Wow coma este son cousas que nós
can build our own thermal sensor
podemos construír o noso propio sensor térmico
all right build it onto a drone and and
está ben construílo nun dron e e
send it up into the air and find dogs
envialo ao aire e atopar cans
that need rescuing it would be neat if
esa necesidade de rescatala sería bo
some of those drones had like a harness
algúns deses drones tiñan como arnés
that could collect the dog oh now we're
que podería recoller ao can, agora estamos
talking like a micro drone oh I'm
falando coma un micro drone oh estou
thinking a great day seeing that fly
pensando un gran día vendo voar
through the air that'd be pretty neat
polo aire que estaría bastante ben
when dogs fly thanks for your input Jeff
cando os cans voan grazas pola túa entrada Jeff
really glad you're here yeah
realmente contento que estea aquí si
oK we've got to take a quick break the
OK temos que facer un breve descanso
crypto report and more of this week's
informe criptográfico e moito máis desta semana
top stories
principais historias
are coming right up don't go anywhere
están chegando ben non ir a ningures
[Music]
[Música]
the official Sesame Street online store
a tenda en liña oficial Sesame Street
along with thousands of other retailers
xunto con miles de venda polo miúdo
has been targeted by a credit card
foi obxecto dunha tarxeta de crédito
stealing hack card details were
roubar os detalles da tarxeta de pirata foron
collected by a piece of malicious
recollido por un anaco de malicioso
software dubbed JavaScript cookie the
o software alcumou a cookie de JavaScript
code was found in shopping cart software
O código atopouse no software do carro da compra
built by Volusion which has 20,000 small
construído por Volusion que conta con 20.000 pequenos
business customers the issue was spotted
clientes empresariais o problema foi visto
by Marcel a forum researcher at security
por Marcel, un investigador do foro en seguridade
firm checkpoint while shopping for toys
punto de verificación firme mentres compras xoguetes
on the Sesame Street store Volusion said
na tenda Sesame Street dixo Volusion
that it had resolved the issue quote
que resolveu o presuposto da cuestión
within a few hours of notification to
dentro dunhas horas desde a notificación a
end quote although its statement came a
citación final aínda que a súa declaración chegou a
day after the revelations they said
día despois das revelacións que dixeron
quote we are coordinating with
cotización coa que estamos coordinando
authorities on this matter and continue
as autoridades respecto diso e continúan
to enhance our systems that detect and
para mellorar os nosos sistemas que detectan e
prevent unauthorized access to user
evitar o acceso non autorizado ao usuario
accounts unquote it confirmed that
as contas non cotizadas confirmaron iso
credit card information had been stolen
Roubaron información da tarxeta de crédito
but quote not other associated
pero non se citan outros asociados
personally identifying details and quote
identificando persoalmente detalles e cotización
adding that it was not aware quote of
engadindo que non se coñecía a cotización de
any fraudulent activity connected to it
calquera actividade fraudulenta relacionada con ela
end quote
cita final
in his original blog post mr. affirm
na súa publicación orixinal do blogue mr. afirmar
said quote the compromise is not only
dixo que o compromiso non só é
unique to Sesame Street's store and most
exclusivo na tenda e na maior parte de Sesame Street
likely any e-commerce website hosted on
probablemente se aloxase algún sitio web de comercio electrónico aloxado
Volusion is probably running malicious
Probablemente a tensión está a ser maliciosa
code and posting the credit card info of
código e publicación da información da tarxeta de crédito de
the consumers to the outsider domain and
os consumidores para o dominio alleo e
quote to other security researchers from
citar a outros investigadores de seguridade
Trend Micro and risk IQ also confirmed
Trend Micro e QI de risco tamén confirmados
the issue which was reported to both the
a cuestión que foi informada a ambos os dous
developers and some of the retailer's
desenvolvedores e algúns dos venda polo miúdo
affected the Sesame Street site was
afectou o sitio da rúa Sésamo
taken offline at the time and instead
tomado fóra de liña no momento e no seu lugar
visitors saw a message that read quote
os visitantes viron unha mensaxe que lía a cita
we are currently performing scheduled
actualmente estamos a programar
maintenance and updates on the website
mantemento e actualizacións na páxina web
and quote Volusion provides shopping
e citar Volusion ofrece compras
cart software to thousands of merchants
software de carrito a miles de comerciantes
and according to mr. a firm has had 185
e segundo o señor. unha empresa tivo 185
million orders placed via its software
millóns de pedidos realizados a través do seu software
amounting to 28 billion dollars in
por importe de 28 mil millóns de dólares
transactions I have so many like verbal
transaccións que tantas me gusta verbal
memes running
memes correndo
along here tell me how to get to your
xunto aquí dime como chegar ao teu
credit card info yeah four five one no I
información da tarxeta de crédito si catro cinco un non eu
mean this is truly unfortunate because I
Quero dicir que isto é realmente lamentable porque eu
mean at the end of the day because of
ao final do día, por mor de
the nature of Sesame Street now granted
a natureza de Sesame Street agora concedida
that wasn't the target
ese non era o obxectivo
it was the wall service that's where it
foi o servizo de parede onde o atopou
was discovered but but that's right but
descubriuse pero pero é certo pero
the fact is you're talking about
o certo é que estás falando
families who have most likely families
familias que teñen familias moi probables
who've purchased things for their kids
que mercaron cousas para os seus fillos
so you're you're targeting now credit
polo que estás dirixindo agora crédito
cards of families that likely high bills
tarxetas de familias que probablemente teñen facturas altas
struggling to make ends meet like that's
loitando por lograr que se cumpran así
the unfortunate thing to use
o lamentable usar
realistically if I was struggling to pay
realista se eu loitaba por pagar
my bills I would not be shopping
as miñas facturas non estaría de compras
directly on the Sesame Street store
directamente na tenda Sesame Street
where everything is three times the
onde todo é tres veces o
price just saying just saying why I'm
prezo só dicindo dicindo porque son
here why do we keep them around but okay
aquí por que as mantemos arredor pero está ben
but the interesting thing about this
pero o interesante sobre isto
story is the fact that they've said it's
a historia é o feito de que dixeron que é
it's not just Sesame Street it's the
non é só Sesame Street é o
whole yes service has anybody else
Todo o servizo si que ten alguén máis
notice this like oh for sure I mean you
ten en conta isto como oh, seguro que te refiro a ti
would say whoa it's now public knowledge
diría quen é agora coñecemento público
yeah are the users right so you think
si, teñen razón os usuarios, así que pensas
about like and this again like we go
sobre como e isto de novo como imos
back to cloud-based services right so
volve aos servizos baseados na nube así
you think like and I don't want a name
pensas e non quero un nome
name so if names are coming to mind and
nomee así se os nomes están á memoria e
I don't want to say any because then
Non quero dicir nada porque entón
someone will say oh well Robby said that
alguén dirá que ben, Robby dixo iso
you know this particular but you think
sabes isto particular pero pensas
about cloud services that you utilize
sobre servizos na nube que utiliza
day-to-day and what happens if one of
día a día e que pasa se un dos
those cloud services gets compromised
eses servizos na nube veñen comprometidos
and that's what's happened with Volusion
e iso é o que pasou con Volusion
so because of that this injected code in
polo que por este código inxectado
their cloud software now everybody who
o seu software na nube agora todo o mundo que
utilizes it all of them are affected so
usa todos eles son afectados polo tanto
thousands and thousands of online shops
miles e miles de tendas en liña
yeah collecting credit card credit card
si, cobrando tarxeta de crédito da tarxeta de crédito
data
datos
yeah and sending it to bad guys right is
si e mandalo a rapaces é certo
there a way if you are an e-commerce
hai un xeito se es comercio electrónico
purchaser to determine what service is
o comprador para determinar que servizo é
being used
utilizándose
as a customer yeah that's tough because
como cliente si, é difícil porque
realistically Jeff the payment
realista Jeff o pago
processing occurs at the final step
o procesamento prodúcese no último paso
right right so so I'm gonna take your
ben, así que vou levar a túa
information first on my server and then
información primeiro no meu servidor e logo
I'm gonna throw you over through like a
Eu vou botar por un coma
an ajax query or possibly like a PHP
unha consulta ajax ou posiblemente como un PHP
redirect if i'm using PHP or but
redirixir se estou usando PHP ou pero
generally it's gonna be like an ajax
xeralmente será como un ajax
query which is going to happen at the
consulta que vai ocorrer no
final step where i've entered my credit
Paso final onde ingresei o meu crédito
card number and then there's an HTTP
número de tarxeta e logo hai un HTTP
query or possibly a WebSocket that's
consulta ou posiblemente unha WebSocket
opened up to be able to query that data
aberto para poder consultar eses datos
from the payment processor so right
do procesador de pagamentos tan ben
Volusion PayPal maneras TD whoever
Volusion PayPal de xeito TD
they're using right so Volusion being
están a usar correctamente o que está a ser Volusion
that processor now how do I know if
ese procesador agora como sei se
they've got something on there and
teñen algo alí e
that's compromised right so
iso está comprometido
realistically no yeah that's tough and
realista non si, é difícil e
that's why it was a smart hack yeah
por iso foi un hack intelixente si
because they they got it your best bet
porque o conseguiron a túa mellor aposta
is really don't use a high limit
realmente non usas un límite alto
accessible credit card when you're
tarxeta de crédito accesible cando estea
shopping online just don't do it
mercar en liña simplemente non o fagas
good call advice yeah I've even made the
bo consello de chamada si, ata fixen
suggestion people have said to me you
suxestión que a xente me dixo
know how do i because I sell online
sei como fago porque vendo en liña
right how do I know that you're legit
certo como sei que es lexítimo
what happens if you're here look go over
que pasa se estás aquí miras a máis
to the drug store get yourself a 15 like
á tenda de drogas consigo un 15 como
this is a $48 order get yourself a $50
esta é unha orde de 48 dólares. conséguete 50 dólares
MasterCard just a prepaid you know and
MasterCard só un prepago que coñeces e
then come back to me and process your
logo volve a min e procesa a túa
order you don't have to worry about it
ordenar que non se preocupe por iso
there's online services that allow you
Hai servizos en liña que che permiten
to do that whether that you know here
para iso, xa sabes
nor there
nin alí
yeah there are services that allow you
si, hai servizos que che permiten
to do that I'm guilty right now I make
para facelo son culpable agora mesmo o fago
online purchases with my urges regular
compras en liña coas miñas urxencias regulares
old day-to-day credit card but it's in
tarxeta de crédito antiga, pero está
my mind and I really need to do it to
a miña mente e realmente necesitamos facelo
just get a little pay-as-you-go load it
basta con cargalo un pouco
up yeah it's smart
ata si, é intelixente
I set a daily limit on my card so that
Establezo un límite diario na miña tarxeta para que
and I call my bank and you know turn off
e chamo ao meu banco e vostede sabe que apaga
the tap set the daily limit and and so I
o toque estableceu o límite diario e así eu
make them do these things so that I have
facelos facer estas cousas para que eu teña
to be the one who makes that decision
ser quen toma esa decisión
yeah so if I want to make a ten thousand
si, se quero facer un dez mil
dollar purchase well I have to make that
compra de dólares ben teño que facelo
phone call right and it only takes me
chamada telefónica correcta e só me leva
ten like maybe five ten minutes to do
dez como se cadra cinco dez minutos
that but it's worth
iso pero paga a pena
of mine oh yeah otally worth it it
das miñas, si, merece a pena
wasn't covered in the story but it'd be
non estaba recollido na historia, pero sería
interesting to know what happens with
interesante para saber con que pasa
Visa Debit or like those credit card
Visa Debit ou como esa tarxeta de crédito
based debit cards and if through this
tarxetas de débito baseadas e se a través desta
hack they have access to bank accounts
hack teñen acceso ás contas bancarias
no no no no no but like you know you can
non non non non, pero como sabes que podes
go to any major bank and get it yeah
vai a calquera banco importante e conséguelo si
like a credit card debit card where it
como unha tarxeta de débito de tarxeta de crédito onde a atopa
works online purchases like a credit
funciona compras en liña como un crédito
card but it comes out of your bank
tarxeta pero sae do teu banco
account so thinking about that Jeff so
Conta pensando nese Jeff así
and for those of you who have ever
e para os que xa o tes
thought oh my debit card has a visa logo
penso que a miña tarxeta de débito ten un logotipo de visado
on it now so I can use that for online
niso agora podo empregar isto en liña
purchases that's smart
compras intelixentes
right no because if you bought through a
non, porque se compras a través de
Volusion powered website they now have
Sitio web impulsado por Volusion que agora teñen
your debit card which continually gets
a súa tarxeta de débito que recibe continuamente
your money all the time right so every
o teu diñeiro todo o tempo así que cada vez
time you deposit your paycheck they can
o tempo que deposite o seu cheque poden
now withdraw it see so just don't do it
agora retiralo vexo así que non o fagas
this is one of those things yeah there's
Esta é unha desas cousas, si
stupid peace of mind in credit cards
estúpida tranquilidade nas tarxetas de crédito
having the insurance and they really do
ter o seguro e realmente o fan
refund when something goes awry yeah
reembolso cando algo vai mal
whereas not with your debit yet banks
mentres que non coa súa débeda aínda os bancos
are a whole different kettle of fish
son unha caldera de peixe completamente diferente
interestingly enough this happened with
interesante con isto sucedeu
my wife's Visa Debit about six months
Visa Débito da miña muller preto de seis meses
ago where there was a bunch of purchases
atrás onde había unha chea de compras
in California suddenly showing up
en California apareceu de súpeto
somebody spent about three hundred
alguén pasou uns trescentos
dollars and she's like what is going on
dólares e ela é como o que está a suceder
within probably twelve hours she had her
nunhas doce horas, probablemente, a tivo
money back which was great but same deal
Devolver o diñeiro, pero foi un bo negocio
because it was connected to her bank
porque estaba conectado ao seu banco
account she's like okay let's disconnect
conta como está ben, desconectemos
that feature don't you there's nothing
esa función non é que non hai nada
she do yeah that's some wisdom for you
Ela si, iso é algo de sabedoría para ti
and for those of you who are watching
e para os que estades a ver
live and in discord yeah I mean hymens I
en vivo e en discordia si, quero dicir himnos
agree but I don't want to say it on air
De acordo, pero non quero dicilo ao aire
because then it's an endorsement
porque entón é un respaldo
definitely some good services there and
definitivamente algúns bos servizos alí e
and some interesting stuff to check out
e algunhas cousas interesantes para comprobar
so take a look at those services that
así que bótalle un ollo a eses servizos que
are being talked about because yes there
estase a falar porque si aí
are services out there that will allow
hai servizos por aí que o permitirán
you to get temporary or even limited
ti para ser temporal ou incluso limitado
credit card numbers that are virtual
números de tarxetas de crédito virtual
yeah so I can say okay my Amazon
si, podo dicir ben o meu Amazon
credit-card number which is a virtual
número de tarxeta de crédito virtual
credit-card number has a 100 dollar
O número de tarxeta de crédito ten 100 dólares
limit if anyone ever compromises Amazon
limitar se alguén compromete Amazon
the most they'll get is a hundred bucks
o que máis conseguirán son cen dólares
yeah right so that's where those types
si, así é por aí
of services that are being discussed in
dos servizos que se están a debater en
the in the discord come in for those of
os da discordia entran por aqueles de
you who are watching live I just simply
ti que estás a ver en directo simplemente
can't endorse them live on the air
Non podo apoialos en directo
that's all right now if you're just
está ben agora mesmo se tes razón
gonna like throw money by the wayside
gustaríame tirar cartos polo camiño
and switch right over to cryptocurrency
e cambia á criptomoneda
the next area will interest you no good
a seguinte zona non lle interesará nada
good
bo
Facebook's Libra cryptocurrency
Criptomoneda de Libra de Facebook
Coalition is falling apart as eBay Visa
A coalición está caendo como eBay Visa
MasterCard and stripe jump ship the news
MasterCard e raia saltan a noticia
came just one week after PayPal
chegou só unha semana despois de PayPal
announced its withdrawal as government
anunciou a súa retirada como goberno
regulators continue to scrutinize the
os reguladores seguen a examinar
plans eBay stripe MasterCard Visa and
planea eBay raia MasterCard Visa e
Mercado Pedro have all dropped out of
Mercado Pedro caeu todo
Facebook's Libre cryptocurrency projects
Proxectos de criptomoneda Libre de Facebook
in statements following the news the
en declaracións seguintes á noticia
companies said they respect ANSI
as empresas dixeron que respectan a ANSI
potential in the project but have chosen
potencial no proxecto pero escolleron
to focus on other efforts a stripe
para centrar noutros esforzos unha raia
spokesperson said in a statement that
o portavoz dixo nun comunicado que
the company quote is supportive of
a cotización da empresa é solidaria con
projects that aim to make online
proxectos que pretenden facer en liña
commerce more accessible for people
comercio máis accesible para a xente
around the world and quote stripe will
arredor do mundo e citar a vontade de raias
quote remain open to working with the
cotización permanece aberta para traballar co
Liebherr Association at a later stage
Asociación Liebherr nunha etapa posterior
the spokesperson stead a Visa
o voceiro substituíu unha visa
spokesperson said the company quote will
O portavoz dixo que a compañía da cita
continue to evaluate Libra saying our
continúa valorando Libra dicindo o noso
ultimate decision will be determined by
a decisión final será determinada por
a number of factors including the
unha serie de factores, incluído o
associations ability to fully satisfy
asociación capacidade para satisfacer plenamente
all requisite regulatory expectations
todas as expectativas regulamentarias necesarias
visas continued interest in Libra stems
os visados ​​continuaron o interese polos tallos de Libra
from our belief that well regulated
pola nosa crenza de que ben regulado
blockchain based networks could extend
As redes baseadas en blockchain poderían estenderse
the value of secure digital payments to
o valor dos pagamentos dixitais seguros a
a greater number of people in places
un maior número de persoas en lugares
particularly in emerging and developing
particularmente na emerxencia e desenvolvemento
markets unquote the original coalition
os mercados non votan a coalición orixinal
of 28 corporate backers of the Libra
de 28 patrocinadores corporativos da Libra
cryptocurrency seems to be dwindling as
A criptomoneda parece estar diminuíndo como
lawmakers continue to question how it
os lexisladores seguen cuestionando como
will impact sovereign currencies and how
afectará ás moedas soberanas e como
the project's leaders can ensure the
os líderes do proxecto poden asegurarse
consumers protection pay you is now the
A protección dos consumidores paga agora é a
only payments company continuing to back
só a compañía de pagamentos continúa realizando o respaldo
the cryptocurrency
a criptomoneda
beyond payment processors though
ademais dos procesadores de pago
original backers uber and lyft said that
Os patrocinadores orixinais uber e lyft dixeron iso
there has been no change to their
non se produciu ningún cambio nos seus
involvement in the project the hackers
implicación no proxecto dos hackers
the backers abandoning the project may
os patrocinadores que abandonan o proxecto poden
have found safety in numbers after
atoparon seguridade en números despois
PayPal announced its exit news that eBay
PayPal anunciou a súa saída de eBay
stripe and MasterCard were each dropping
a raia e a MasterCard caían cada unha
out quickly following one another
saen rápidamente uns a outros
indicating all three had likely been
indicando que os tres foron probables
thinking about leaving during the same
pensando en saír durante o mesmo
period the decisions came ahead of a
período as decisións foron antes de a
planned Libre Association Council
planificado Consello de Asociación Libre
meeting which was held on Monday
reunión que tivo lugar o luns
liebherr libras cryptocurrency project
liebherr libras cryptocurrency proxecto
took center stage in front of us
tomou o protagonismo diante de nós
lawmakers once again as key Facebook
os lexisladores unha vez máis como Facebook clave
staff testified in front of the House
o persoal testemuña diante da Casa
Financial Services Committee that
Comité de servizos financeiros que
same-day booking Holdings confirmed it
Reserva o mesmo día Holdings confirmouno
is also leaving the Libra Association
tamén está deixando a Asociación Libra
making it the seventh company to exit so
converténdose na sétima compañía en saír así
far leaving 21 of the original 28
quedando lonxe 21 dos 28 orixinais
backers David Marcus who leaves the
patrocinadores David Marcus que deixa o
Libra project and was previously the
Proxecto Libra e anteriormente era o
president of PayPal weighed in on
O presidente de PayPal pesou máis tarde
Twitter saying quote I would caution
Twitter dicía citar que eu sería prudente
against reading the fate of Libra into
contra a lectura do destino de Libra en
this update of course it's not great
esta actualización, por suposto, non é xenial
news in the short-term but in a way it's
novas a curto prazo, pero en certo xeito
liberating stay tuned for more very soon
mantéñase en liberdade para estar moi axiña
change of this magnitude is hard you
O cambio desta magnitude é difícil de ti
know you're onto something when so much
sei que estás en algo cando tanto
pressure builds up and close the Libra
a presión acumúlase e pecha a Libra
Association the nonprofit in charge of
Asociación á que non hai ánimo de lucro a cargo
managing the cryptocurrency
xestionar a criptomoneda
says that it is still looking to move
di que aínda está buscando moverse
forward interesting and funny in a way
adiante interesante e divertido de certo xeito
and kind of sad but remember two weeks
e algo triste pero recorda dúas semanas
ago we were like I have faith that Libra
atrás éramos como se eu teña fe de Libra
is gonna happen because visa backs
vai a suceder porque o visto e volta
adapter card back said like whoa we're
A tarxeta do adaptador dixo como quen somos
out and like why like who who approached
fóra e como por que como quen se achegou
those companies and said get out or you
esas empresas e dito saen ou ti
know like yeah no it wasn't me but I I
sei como si, non era eu, pero eu
mean I have been not a fan of this from
Quero dicir que eu non son fan
the beginning from the initial
o comezo dende a inicial
announcement and and so to me this feels
anuncio e así me parece
kind of gratifying
tipo de gratificante
in a very selfish way uh-huh but you
dun xeito moi egoísta, eh, pero ti
know it doesn't mean that it's you know
sabe que non significa que sexa
like here's the swan song for libri but
como aquí está a canción do cisne para libri pero
the fact is there's a lot of challenges
o certo é que hai moitos retos
that have to be overcome and I think the
que hai que superalo e creo que
fact that people are going okay you know
feito de que a xente vai ben, xa o sabes
what I'm out I'm just gonna watch these
o que estou fóra, só vou ver eses
in assignment processors these are the
Nos procesadores de tarefas é o
ones who would be able to transact right
os que serían capaces de transaccionar correctamente
with Libra but the fact that they're
con Libra, pero o feito de que están
saying I'm out I'm not I'm not in on
dicindo que estou fóra, no estoy activado
this yet I'm gonna watch it that is I
estou aínda a ver que son eu
think encouraging because it means
pensa alentador porque significa
they're going right interesting idea I
eles van ter idea interesante
still like the idea but the way it's
aínda me gusta a idea pero o xeito en que é
going isn't gonna fly with me right and
non vai voar comigo ben e
so that opens the door to say okay how
así que abre a porta para dicir ben como
can this change and evolve to be the
Isto pode cambiar e evolucionar ata ser
system that is trustworthy that is going
sistema de confianza que vai
to be relied upon so that society in
para confiar para que a sociedade dentro
general who's gonna use it can go I'm
xeral quen o use pode ir eu
there the only way that can happen now
alí o único xeito que pode pasar agora
is that Visa MasterCard and all of them
é que Visa MasterCard e todos eles
get together and say Facebook you're out
xúntate e dime a Facebook que estás fóra
yes I agree if Facebook was completely
si, estou de acordo se Facebook estivo completamente
out of this mm-hmm it would be a totally
Fóra deste mm-hmm sería totalmente
different story and I think even from
historia diferente e creo que incluso desde
the regulatory oversight and the
a fiscalización reguladora e
scrutiny that it's getting right now
escrutinio que comeza agora mesmo
you'd have less of it it's simply
terías menos del, simplemente
because Facebook is a heat score would
porque Facebook é unha puntuación de calor
this be a whole different story if we
esta será unha historia totalmente diferente se nós
could rewind time and they tried to
puideron rebobinar o tempo e intentaron
launch this before the the analytic
lanza isto antes do analítico
escape yes it would work yeah because
escapar si funcionaría si porque
that was when everybody loved Facebook
era cando todos amaban Facebook
everybody trusted Facebook and now
todo o mundo confiaba en Facebook e agora
Facebook is tainted yes so now anything
Facebook está mancado si, agora, calquera cousa
from a business perspective though I
dende unha perspectiva empresarial aínda que eu
think Facebook yeah has made this dumb
Pensa que Facebook si fixo esta parva
decision where they should be following
decisión onde deberían seguir
in the steps of Google what is it
nos pasos de Google que é
alphabet Inc yes yeah right it's
alphabet Inc si, si, é
alphabet say like because if all of this
alfabeto dicir como porque se todo isto
had come to fruition and Libra this new
chegara a bo porto e Libra esta nova
cryptocurrency that's going to be backed
cryptocurrency que vai ser apoiado
by real commodities if this came about
por mercadorías reais se isto se produciu
by some company that we'd never heard of
por algunha empresa da que nunca escoitamos falar
right that hey Facebook Inc could have
é certo que podería ter Facebook Inc
created but if we didn't make that
creado pero se non o fixemos
connection right away maybe there'd be
conexión inmediatamente quizais habería
an instant like whoa this is interesting
un momento como whoa este é interesante
and a whole new spin on
e todo un novo xiro
the whole thing but I think the
o todo pero creo que
difference is that it wouldn't a mr.
a diferenza é que non sería un señor.
bank but they put their name on it right
banco, pero puxeron o seu nome ben
and that is instant distrust from
e desa desconfianza instantánea
society yes right and that's what I mean
a sociedade si, é certo e é o que quero dicir
like if Facebook was not involved in
como se Facebook non estivese involucrado
this I think he'd be having a very
Isto creo que o tería moi
different conversation about it I know I
conversa diferente sobre iso sei que eu
would if it were launched by Visa or
o fose lanzado por Visa ou
MasterCard or like that would be
MasterCard ou algo así sería
different I don't know I mean they're
diferentes Non sei que digo que son
all in it for the money right so are
todo para o diñeiro correcto, así son
they looking at it and saying welcome
mirárono e dicindo benvido
Ifrah I don't blame them can we
Ifrah, non lles culpo que podemos
I mean I can't blame somebody for being
Quero dicir que non podo culpar a alguén por ser
in it for the money sure the fact is
nela polo diñeiro seguro que o é
it's because it's Facebook that
é porque é Facebook
instantly you lose some of that trust
instantaneamente perde parte desa confianza
and faith but if this thing actually
e fe, pero esta cousa realmente
takes off and it's great you pay is
quita e é xenial que pagas é
laughing all the way to the bank
rindo ata o banco
absolutely speaking of obscure payment
falando absolutamente dun pago escuro
processors that nobody's heard of yes
procesadores que ninguén escoitou falar de si
they are they're in yeah right really
están de verdade, de verdade
their investment and their time and
o seu investimento e o seu tempo e
their and finances really because really
súas e finanzas realmente porque realmente
if you were investing in any
se estiveses investindo en calquera
cryptocurrency right now the most stable
cryptocurrency agora mesmo, o máis estable
cryptocurrency happens to be Libre yes
cryptocurrency parece ser Libre si
at zero and according to coin gecko the
a cero e segundo a moeda gecko
market looks like this while everything
mercado parece todo mentres todo
is down except surprisingly amidst this
está abaixo, salvo sorprendentemente no medio
news Libra is holding steady at zero
Noticias Libra mantense en cero
because they're not trading yet that's
porque aínda non están a comerciar
the irony okay Bitcoin is down to seven
a ironía ben Bitcoin caeu ata as sete
thousand four hundred forty seven
mil catrocentos corenta e sete
dollars and seventy six cents losing a
dólares e setenta e seis céntimos perdendo un
whopping 1139 bucks over the past two
superou 1139 dólares nos últimos dous
weeks so like that's pretty significant
semanas así é bastante significativo
know that pardon me over the last one
sabe que perdoa o último
week because even though we didn't
semana porque aínda que non o fixemos
broadcast last week the numbers were
difundido a semana pasada os números foron
recorded for last week yes so so you
gravado a semana pasada si, así que tamén
know it is it's it's volatile yep
sabe que é que é volátil
litecoin also down at forty nine dollars
litecoin tamén baixou en corenta e nove dólares
and fifteen cents losing ten bucks
e quince céntimos perdendo dez dólares
aetherium at 159 ninety losing 3152 u.s.
aetherium a 159 noventa perdendo 3152 nos
Manero has also lost a bit fifty two
Manero tamén perdeu un pouco cincuenta e dous
dollars and sixty cents us now Scala is
dólares e sesenta céntimos agora Scala é
again still going down yes Scala is
outra vez aínda baixando si Scala é
still on the descend I I you gotta pull
aínda na baixada II tes que tirar
life support on this thing no I don't
apoio vital para esta cousa, non o fago
know when do we remove it right we'll
sabe cando o eliminamos correctamente
see we'll see but it's still ahead of
veremos que veremos pero aínda está por diante
turtle coin but turtle coin is more
tartaruga pero moeda de tartaruga é máis
stable so Scala being one of the micro
estable polo que Scala é un dos micro
coins that we're tracking Scala is at
As moedas que estamos a seguir Scala están
zero point twenty to ten thousandth of a
punto cero vinte a dez milésimas de a
cent losing point one ten thousandth of
perdendo o punto unha décima milésima parte
a cent turtle coin lost only point zero
unha moeda de tartaruga centavo perdeu só o punto cero
for ten thousands of a cent in the past
por dez miles de céntimos no pasado
week and is sitting at zero point two
semana e está sentado no cero punto dous
one ten thousandth of a cent so Fiat
unha décima milésima parte para Fiat
wise Scala is valued a little bit higher
a sabia Scala é valorada un pouco maior
but as far as consistency consistency
pero en canto a consistencia
goes we're seeing that turtle coin is a
Vaia estamos vendo que a moeda de tartaruga é un
little more stable those are the micro
pouco máis estables son os micro
coins they're easy to invest in they're
moedas nas que son fáciles de investir
easy to mine so if you want to get
fácil de min, así que se queres conseguir
involved in Florence you start there
implicado en Florencia comeza alí
yeah they're a lot of fun because of
si son moi divertidos por mor
great communities as well but do
grandes comunidades tamén, pero si
remember whatever you're gonna do in the
lembre todo o que vai facer no
cryptocurrency market whether you're
mercado de criptomonedas se es
gonna buy and vast mine or any way that
vou mercar e unha gran mina ou de calquera xeito
you become involved in cryptocurrency
participas en criptomoneda
remember that it's volatile it's an ever
Lembre que é volátil, é sempre
running market so 24/7
mercado funcionando así 24/7
it can change so it doesn't matter what
pode cambiar polo que non importa o que
time of day or night it is everything
hora do día ou da noite é todo
could go up or down and can happen very
podería subir ou baixar e pode pasar moi
quickly and very largely yes would you
axiña e moi en gran medida si o farías
mind just like on a Raspberry Pi but
mente igual que nun Framboesa Pi
powered by like a solar panel so there's
alimentado por un panel solar polo que non hai
like just get turtle quite like powered
como simplemente conseguir tartaruga como todo alimentado
by this wall you're gonna get about nine
por este muro irás uns nove
hashes per second so but I know much
hashes por segundo, pero sei moito
right but still I mean little GPU and
certo pero aínda así me refiro a pequena GPU e
your computer for 200 bucks and you'll
o seu ordenador por 200 dólares e vai
pay for it within about six months and
paga por dentro de aproximadamente seis meses e
you're gonna be mining and making a
vai estar mineiro e facer un
hundred bucks every every six months you
cen dólares cada seis meses
know yeah so I mean whatever how long
sabe si, quero dicir canto tempo
was i mining turtle coin on my PI and
estaba minando unha moeda de tartaruga no meu PI e
that I moved to the Odroid oh yes yeah
que me mudei ao Odroid, si si
yeah there was a millionaire I checked
si, había un millonario que comprobei
my pockets in a very long time yeah no
os meus petos durante moito tempo si, non
clue hmm well hey that's that's the
pista Hmm ben, hey iso é iso
story very very cool
historia moi moi chula
big thanks to Roy W Nash and our
grande grazas a Roy W Nash e aos nosos
community of viewers for submitting
comunidade de espectadores para enviar
stories to us this week thanks for
historias para nós esta semana grazas por
watching the category-five TV newsroom
asistindo á redacción televisiva da categoría cinco
don't forget to Like and subscribe for
Non esquezas gustarche e subscribirte
all your tech news with a slight Linux
todas as túas noticias tecnolóxicas cun lixeiro Linux
bias and for more free content be sure
prexuízo e de contido máis gratuíto non esqueza
to check out our website from the
consultar o noso sitio web dende o
category-five TV newsroom I'm Sasha
Sala de noticias da categoría de cinco categorías Son Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman e eu somos Robbie Ferguson e así o somos
Jeff Weston thanks for tuning in
Jeff Weston grazas por sintonizar
everybody we've got to take a really
todo o mundo temos que levar un verdadeiro
quick break stick around and that we
rompe rápido pau e que nós
have folks next week it's our Halloween
ten xente a semana que vén é o noso Halloween
special so besides the crazy surprise
especial, ademais da tola sorpresa
costumes that you're gonna see here on
traxes que vas ver aquí en diante
the set and yes Lots planned it's gonna
o xogo e si Lots planeou que vaia
be incredible besides that we're gonna
sexa incrible ademais diso imos
be showing you the ultimate UPS system
estar amosándolle o sistema UPS
for a Raspberry Pi microcomputer and I'm
para un microordenador Raspberry Pi e son eu
talking an I squared C connected UPS
falando un cadrado UPS conectado C
that is about this big and is going to
que vai sobre isto grande e vai
connect directly to your Raspberry Pi
conecte directamente ao seu Raspberry Pi
it's gonna automatically shut it down if
automaticamente será apagado
the power is running too low and of
o poder está funcionando demasiado baixo e
course the battery is gonna keep it
claro que a batería a vai manter
powered up for much longer during a
alimentado durante moito máis tempo durante un
blackout as well so you don't want to
apagado tamén para que non queiras
miss out on that we're gonna be showing
extrañe que imos amosar
you that device coming next week in the
vostede ese dispositivo que vén a semana que vén no
meantime have a wonderful week everybody
mentres tanto, teña unha semana marabillosa todos
thanks for joining us we'll see you
grazas por unirse a nós verémonos
[Music]
[Música]